原始链接：http://news.163.com/17/1219/08/D60M8IH00001899N.html

百名业主将房子出租给酒店 到期发现是"永久合同"

本报长沙讯12月18日上午，上百名开源鑫城大酒店的“产权式客房”业主，来到位于长沙县天华路的开源鑫城大酒店，想拿回自己的房子，却被告知不能拿回，原来，酒店和他们的合同里有一款“永久性使用”的条文。当地政府部门工作人员、星沙派出所民警赶到现场参与协调。
业主李女士是岳阳人，住在星沙，她告诉记者，她已经是第二次维权了。
2006年6月21日，李女士购买了两套55平方米的房子，后返租给酒店做“酒店式公寓”。“对方承诺每套房子最低保底回报1380元/月，另外还将按营业额收入五五分成。”李女士说，合同签订了10年，“但一直以来没收到一分钱分成，而且租金也拖欠了两年之久”。
今年10月9日，李女士和其他业主来到酒店维权，后经政府部门协调，业主们拿回了一些租金。
这次，双方签订的合同已于2017年12月17日正式到期，大部分业主不想租给酒店方，于是又开始了维权。
就此事，记者找到酒店方一名负责人钟女士，她说一切由政府部门和派出所处理，拒绝回应。
记者从一名业主与酒店方签订的合同看到，他的房子位于18层，建筑面积56平方米，首期合作期限为10年，从2007年12月18日到2017年12月17日，首期合作期满后，根据市场情况双方协商续签合作协议。在协议第七条第7款注明：甲方(酒店方)拥有该房屋的永久性经营管理权。
