原始链接：http://news.163.com/17/1219/22/D628BK3A0001875P.html

女子和三名男子一夜情怀孕 不知孩子父亲是谁报警

“我被强奸了！”9月16日，女子小胡（化名）哭着报警。杭州湖墅派出所民警立即进行调查取证，结果却是“并非强奸”。
没想到，今年10月份小胡再次来派出所报案，这次她称自己怀孕了，并称在7月和9月前后和三名不同男子发生一夜情！
小胡说，不知道孩子的父亲是谁，要求派出所帮她找到三名男子并赔偿。
这事情到底是怎么回事？
先从9月16日说起。那天湖墅派出所接到小胡报警，小胡说她在酒店被强奸了。
民警立即赶赴酒店现场，男方也在，小胡也在。
民警把双方带回派出所做笔录，小胡认为过程涉及到强奸。但调查结果是小胡自愿的，两人通过微信认识，并发生了一夜情。民警给小胡解释为什么不是强奸后，小胡也认可了，这事就算这么调解好了。
可是没想到10月18日，小胡又来了！
这次小胡说她怀孕了。小胡说，她跟三名不同的男子发生了关系，发生关系的间隔时间并不长，不知道肚子里的孩子是谁的，要求派出所帮她找到三名男子并赔偿。
派出所了解情况后，发现小胡是自愿跟三个男子发生关系的。派出所告诉小胡她这样的情况并不算案件，也没法立案。如果她坚持要索赔、让孩子父亲负责的话，可以通过法院诉讼。
可是小胡不接受这个结果！小胡说她被强奸了，那三个男的都有份，都强奸了她。小胡还说，如果不帮她找寻那三个男的，她就自杀！
由于小胡坚持报案称被强奸，派出所立案侦查，并找到了相关的男子。
调查结果当然还是一样：并非强奸。
事情发展到这时，一个重要人物出现了：小胡的姐姐。
小胡姐姐找到民警，告诉民警小胡曾患有精神病并提供病例材料。平时还是正常的，只是某件事情触发到她的情绪时，会比较激动。
