原始链接：http://news.163.com/17/1221/00/D651TPEH0001899N.html

女子开车被撞不愿私了 报警处理却把自己送进监狱

事情发生在12月18日，凌晨一点刚过，杭州余杭公安分局交警大队临平中队接到了指挥中心一条指令，东湖街道荷禹路与振兴西路路口发生了一起两车刮擦事故，值班民警立即赶往现场。
刮擦事故的主人公是刁姑娘和章先生，刁姑娘身着白色外套，年轻时尚，开的是一辆白色轿车。路口监控显示，当时刁姑娘沿着振兴西路由西往东开车，经过振兴路荷禹路西口时，不仅在左转道上直行，还闯了个红灯。
当刁姑娘车开到路口中央位置时，由南往东右转弯行驶的章先生，砰的一声，两辆车就撞上了，不知道什么原因，刁姑娘的车还往前开了一段才停。下车后一看，白色大众车副驾驶侧面凹陷了。
“私了吧，我赔你一万五。”章先生提议。刁姑娘不同意，于是两人先后报了警。
民警来到现场以后，才开始跟刁姑娘和章先生了解当时情况，就闻到了很浓的酒味，于是对两人进行了酒精检测。
章先生很快就做完了检测，没什么事。轮到刁姑娘的时候 民警却颇费周折——
“吹（气）吧吹吧，吹不出来没用的，就和测肺活量一样的。”
“我吹了啊 ，我真的吹了，要不我再吹吹。”
当时刁姑娘整个人醉醺醺的，完全没有意识到自己处于酒驾状态，双手插在大衣口袋里，不停地踱着步。
在民警的指导下，刁姑娘终于完成了酒精检测，这一测可不得了，她血液中酒精浓度达到了123.2mg/100ml，已经属于醉酒驾驶范畴。酒醒以后的刁姑娘说，当时车开到荷禹路口的时候，她正在低头玩手机，没有看到红灯就把车开了出去，至于当时在看什么，已经记不得了。
据了解，这位刁姑娘是重庆人，今年27岁，大概五年前来到杭州。17号晚上，她约了微信上认识的几个朋友，一起去KTV喝酒、唱歌。从晚上9点到散场前，刁姑娘喝下了7瓶左右小瓶装的啤酒，散场以后她自己开车回汀洲花苑北区。
为什么刁姑娘的朋友放心她一个二十几岁的女孩子，喝完酒独自驾车回家？“我其实并不认识他们五个人，连名字都不知道。”刁姑娘说。
