原始链接：http://news.163.com/17/1221/13/D66C230C0001875P.html

男子艳遇后还邀朋友分享"一夜情女友" 结果尴尬了

高能预警！这是一条很“尬”的新闻…覃某在酒吧艳遇了一妹纸，两人到酒店快活后，覃某觉得好事要和朋友分享，于是把朋友韦某也叫到了酒店…当韦某也快活后，妹纸心里觉得委屈了，要求韦某精神赔偿，否则告他强奸…
12月16日凌晨4时，柳州城中区某酒店服务员向中南派出所报警称，有一大群人在酒店打架。民警赶到现场发现，聚集的10多个人倒不是在打架，而是在为一起涉及三方的“一夜情”发生争执。
据了解，当日凌晨女子小玲(化名)在城中区的某酒吧喝酒，结识了20岁的柳江男子覃某。两人相谈甚欢，互有好感，后在稍有醉意的情况下，便到附近的酒店开房，并发生关系。
本来这年轻人，你情我愿，也没啥好说的，但是！令人震惊的事来了 ↓ ↓
快活过后，覃某觉得好事必须和朋友分享，于是叫来了好友韦某。韦某到酒店后，也与小玲发生了关系！
本来只想和覃某发生关系的小玲，看到覃某竟又叫来韦某和她发生关系，心里十分委屈。于是在和韦某完事之后，便召集一帮人到酒店，要求韦某进行精神赔偿，否则就告他强奸她。
双方就赔偿问题一直僵持不下，酒店服务人员看到人越来越多，怕局势失控，便报警求助。
民警对当事人进行询问时，韦某称他和小玲发生关系是双方自愿的，小玲并没有反抗。当民警问小玲是否反抗时，小玲说也就稍微反抗了一下，并没有过激的行为。
