原始链接：http://news.163.com/17/1222/21/D69RQU2U0001875P.html

没买车位不让进门 男子与保安发生争执后倒地身亡

现代快报讯12月21日晚上6点多，扬州西区华鼎星城小区门口发生一起悲剧：一名54岁的男子开车给住在该小区的儿子送菜，但由于他所驾驶的汽车没买车位，被小区保安拦了下来。该男子与保安争执期间突然倒地，后经抢救无效身亡。死者的儿子向现代快报记者表示，父亲心脏不好，曾做过心脏搭桥手术。
在这起意外事件的背后，是该小区开发商与业主长期以来的车位租购纠纷，“不买车位不让进门”，小区车位大部分处于空置状态，小区物业则被指是开发商的下属企业。现代快报记者了解到，过去的几个月里，该小区多次发生因物业不让进门引发的冲突。
△ 小区车库
【意外经过】
男子开车进小区被拒，与保安争执后身亡
小罗没想到，给自己送菜的父亲，会死在自己的小区门口。
12月21日晚上6点左右，54岁的老罗驱车来到扬州西区的华鼎星城小区，在驾驶桑塔纳轿车进入小区东门后，保安追着将其拦了下来，此后双方发生争执。
现代快报记者从一段并不完整的监控视频中看到，18时21分左右，老罗伸手推搡保安，保安随后倒地，此后老罗被人拉开。18时22分13秒左右，老罗突然倒地。据目击者介绍，老罗曾向保安反映自己有心脏病，并掀起衣服给对方看手术刀口。
有目击者称，老罗倒地后大喊“26栋！26栋！”，这是儿子所住的楼栋。此时的小罗就在家中，但根本不知道外面发生的一切。他向现代快报记者表示，在父亲倒地后，保安以为父亲是装的，因此起初并未理会。之后保安发现情况不对，于是拨打了110和120。
“后来我接到医院的电话，说我爸爸已经没了，”小罗哭着向现代快报记者表示。
12月22日上午，愤怒的小罗用车将小区的东门和北门堵了起来。小区所在的新盛街道办以及新生派出所随后赶到现场处置。老罗所驾驶的桑塔纳轿车，还停在小区的东门内侧，副驾驶位置上放着做好的菜，后排座位上摆着青菜以及给孙子准备的尿不湿。
【业主反映】
“不买车位不让进门”，已多次引发冲突
华鼎星城小区一位业主向现代快报记者表示，这起意外的背后，是开发商与业主长期以来的车位租购纠纷，“不买车位不让进门”，而小区物业则被指是开发商下属企业。此前，该小区多次发生因物业不让进门引发的冲突。
多位业主向现代快报记者反映，此前买房时开发商承诺车位可租可售，但购房后开发商却突然变脸只对外出售，要求业主必须购买车位才能开车进小区。据介绍，该小区有2000余个地下车位，最初外来车辆是可以进的，但就在最近几个月，物业开始禁止没车位的车辆入内，同时要求业主购买车位，这遭到不少业主的反对。
就在上个月，华鼎星城的业主因为车位问题一怒堵了小区的北门，希望以此方式来向物业表示自己的不满。公开报道显示，物业最后做出的让步是：拿出50个车位摇号租赁，使用期限为三个月。
不过在12月22日上午，多位业主向现代快报记者反映，目前至少有400辆车无处可停，“他们拿50个车位摇号，使用期还只有三个月，根本不解决问题。”
事实上，这些原本与小罗无关。几个月前，他花了14万元左右在小区内购买了地下车位，不过父亲的车并没有购买车位，最终悲剧发生了。
【记者调查】
车位大多数空置，物业公司未回应
居民反映的情况是否属实？现代快报记者在华鼎星城小区地下车库探访时发现，车位编号已经过千，不过只有零星车位上停有汽车，大部分车位都处于空置状态。其中部分人防车位上，悬挂着统一规格的“私家车位，请勿占用”的标志。
一位业主向记者提供了一张在物业监控室拍到的关于“停车场信息”的图片，图片上显示：停车场内的停车位有2000个，剩余停车位1155个，临时车数量502个，固定车数量343个。
就在记者采访期间，一位夏姓业主向现代快报记者反映，自己购买了地下车位，结果在今年上半年，他的汽车在地下车库中被盗，此后他停缴每月90元的车位管理费，“物业费我都交了，但物业就把我家的暖气和热水停供了。”
