原始链接：http://news.163.com/17/1223/08/D6B14M8S0001875O.html

网红酒后发视频侮辱毒枭 几周后被乱枪打成血窟窿

墨西哥一名网红少年酒后在网上发视频辱骂大毒枭，随即在酒吧被乱枪扫射，当场身亡。
据英国《每日邮报》21日报道，这名少年名为胡安·路易斯·拉古纳斯·罗萨莱斯，现年17岁，是当地小有名气的网红。
墨西哥大毒枭艾尔门乔
几周前，罗萨莱斯在酒后拍摄了一段视频，大肆辱骂墨西哥"哈利斯科新一代"贩毒集团头目、被称为"艾尔门乔"的内梅西奥·奥赛格拉·塞万提斯。
罗萨莱斯在视频中大叫"艾尔门乔可以舔我的**"，随后他将这段视频上传到网上。
本周一（18日），罗萨莱斯在墨西哥东南部哈利斯科州一家酒吧同朋友聚会时，遭到一群不明身份人士开枪扫射。最终，罗萨莱斯身中18枪，横尸当场。当地警方透露，由于受伤部位过多，当时已无法从面部特征辨认死者身份，最后是通过纹身确认死者就是罗萨莱斯。此外，当天的乱枪扫射还致使一名25岁的酒吧工作人员死亡。
罗萨莱斯从小被父母抛弃，由奶奶抚养长大。在最近的采访中，罗萨莱斯称，15岁时他放弃高中学业，离开家乡前往附近的库利亚坎谋生。一次偶然的机会，罗萨莱斯拍摄的一段自己喝酒喝到晕倒的视频在网上走红，便从此开始了网红生涯。罗萨莱斯以婴儿肥的孩子脸和幽默感著称，他经常分享照片自黑自己超重的身材，也因此收获了大量粉丝。他的脸书账户有超过100万的粉丝，Ins上也有超过30万的关注者。
