原始链接：http://news.163.com/17/1223/15/D6BOFVMG00018AOQ.html

特写：传承创新苏绣文化的年轻“姑苏绣郎”



新华社北京12月23日电（记者栾翔）“花随玉指添春色，鸟逐金针长羽毛。”唐代诗人罗隐曾对刺绣匠人的技艺作如此描述。而今，一位“85后”年轻人、人称“姑苏绣郎”的张雪，将传统绣技融入现代审美，探索着苏绣文化传承与发展的新思路。

手表。

（小标题）传承

源起2000多年前的苏州刺绣，2006年被列入中国首批国家级非物质文化遗产名录。苏绣以“精细雅洁”见长，尤以苏州镇湖刺绣最负盛名。

生在镇湖刺绣世家的张雪，从小耳濡目染的是母亲在绷架前飞针走线的身影，沉浸在或繁花似锦或清逸隽永的苏绣作品的世界里。

传统上刺绣属于“女红”，身为男儿的张雪一开始并没有继承家业。他大学主修的是国际经济与贸易，毕业后从事的是期货投资，生活原本跟传统手工艺并不相干。

一次回到家乡，张雪却发现鼎盛时号称有“八千绣娘”的镇湖，到了自己这一辈却从事者寥寥。“我们这一代人，35岁以下从事苏绣的，不到50人。”张雪对新华社记者说。

佛。

痛惜传统工艺后继乏人，张雪毅然以七尺男儿之姿拿起银针，成为一位“绣郎”。教张雪苏绣技艺的正是他的母亲——苏绣非物质文化遗产代表性传承人薛金娣。

母亲没有劝阻，内心还为儿子想要继承苏绣工艺而暗暗欣喜，更从技艺上一丝不苟地严加教诲，倾囊相授。

绣郎的手。
绣郎劈线。

张雪一边刻苦学艺，一边不断思忖：精美苏绣的创作者、手工艺匠人们工作辛苦，收入不高，人才流失严重；工艺品级的苏绣制作技艺精湛、耗时漫长、造价不凡，注定属于阳春白雪，而机器织造的低端绣品充斥市场，对传统工艺造成冲击……

随着时代变迁，人们的审美不断变化，一直与古典美术息脉相连的苏绣艺术该如何与时俱进？

将近七年的探索中，张雪找到了一份别具一格的答案。

四季。

（小标题）创新

“苏绣传统针法有9大类别、40多种。”张雪说，“但是大家平日看到的苏绣作品，用到的不到10种。”

在整理全部苏绣针法技艺之后，张雪一直在想，除了常用的几种，这些前人发明并传承下来的针法，莫非就要从此束之高阁吗？怎样才能让这些宝贵的文化遗产焕发新的活力呢？某一次，张雪在观看关于星空的纪录片时，一个灵感来了。

《星空》。

“看到星球的轨道，好像看到一圈圈银线，立刻觉得，轨道可以用银线以 盘金绣 的针法去表现。”张雪说，“看到太阳向周围发散光芒，就像苏绣里面的集套针法……就这样，一个个星球就对应不同针法，逐一表现出来了。”

就这样，一幅展现苏绣丰富针法又带有未来主义色彩的创新作品《星空》诞生在张雪的绣针之下，并一举获得江苏省艺博奖金奖。

《星空》大图。

《星空》局部。


有别于传统苏绣作品图样的满满当当，张雪以极简、恬淡的构图，勾勒出的一组写意小品《四季》，因为灵动、清新的创意，又为他捧回金奖荣誉。

不满足于在二维平面的创造，张雪还把苏绣引入到了三维造型世界，创造了立体作品《山》。今年，他还与捷克知名艺术家彼特·皮萨日克合作，用中国古典苏绣工艺表达现代主题，创造了古今中外艺术碰撞的成果——作品《源》。

《源》。

在张雪的创新努力下，苏绣出现在手表表盘、耳机乃至珠宝首饰中，作为一种传统又新颖的装饰艺术元素，重新回归当代人的摩登生活。“创新不是为了摒弃传统，而是为了让传统更好地融入现代生活。”张雪说。

耳机。

珠宝作品眼睛。


未来，这位苏绣传承人希望能够打造一个走向世界的苏绣品牌，一方面创造更多好的作品，另一方面继续推广苏绣文化，让更多人了解并参与。

