原始链接：http://news.163.com/17/1224/20/D6ES6TJD0001875P.html

已婚女约会网友遭迷晕 行车记录仪拍下猥亵全过程

今年28岁的赵女士是一个有夫之妇，由于丈夫长时间在外面打工，精神和身体感到空虚，于是喜欢上了一款聊天交友软件，认识了有一个叫石墨生花的男子，两人互加好友后，越聊越投机，男子称自己只有四十岁，还发了一张自己的照片，从照片上看，男子身材健硕，穿着也比较时尚，于是两人约好地点见面。
在约定地点，男子在自己的私家车上等待赵女士，还喷了香水，不一会，男子从后视镜看到赵女士走了过来，殷勤的将车门打开了，两人见面后，赵女士男子觉得本人比照片上还要帅气，于是就相信了男子的话。
在行驶的过程中，赵女士看到有个类似摄像头的东西，男子称是GPS，用来测速的，就推脱了过去，随后，男子给赵女士递了一罐饮料，赵女子喝了之后，突然不对劲了，大声的说笑，情绪突然变得异常兴奋，感觉饮料快喝完了，赵女士还使劲摇了摇饮料罐。
喝了饮料的赵女士逐渐进入昏睡状态，男子一边开车一边用余光瞟旁边的赵女士，确定赵女士完全昏睡后，男子停车将副驾驶座的椅子放下，放赵女士躺在上面，随后男子对赵女士猥亵起来，而这一切，都被车上的行车记录仪拍了下来。
