原始链接：http://news.163.com/17/1225/07/D6G1I0DR0001875P.html

老赖欠款9000万躲外地住别墅开豪车 家里雇俩保姆

本报湘潭讯 住别墅开豪车，家中还雇了两个保姆照顾生活起居，这是湖南某贸易公司“掌门人”陈某近年在广东的生活状况。然而，看似风光的陈某在湘潭湘乡欠下了巨额债务，还拒绝执行法院判决，是个“老赖”。近日，湘乡市人民法院透露，陈某因拒不执行法院判决，已被司法拘留。
陈某曾在湘乡经商有道，生意红火。他自称，最风光的时候，家里保险柜中随时可以拿出上千万元的现金。
2013年，陈某以湘潭岳塘区某商住楼作为抵押物，向银行分三次申请贷款3900万。按照合同约定，2015年这笔债务应当全数还清。然而陈某并没有履行还款义务。多次催债无果后，为了追回这笔贷款，银行将陈某诉至湘乡法院。随后陈某表示接受调解，再次与银行约定了还款时间。
然而这一次，陈某还是“爽约”了。银行向法院申请强制执行。于是陈某在湘潭的抵押物，名下在湘潭的房产、门面均被冻结。被列入失信执行人名单的陈某并没有因此积极偿还欠款，他干脆对执行法官避而不见，离开了湘乡。
今年，湘乡法院得知陈某出现在广东番禺，于是法院14名执行人员前往广东寻找陈某。据线索反馈，陈某在广东番禺购置了别墅，一家老小住在一起，豪车出行，家中还雇佣了两个保姆。
执行人员摸清陈某的别墅位置后，蹲守了一整夜都没见到陈某的身影，也没有找到合适的时机进入别墅。后来，执行人员发现陈某的儿媳送孩子上学。在别墅大门打开之际，执行人员进入别墅，可是屋内只有陈某的妻子。陈妻有意隐瞒丈夫去向，连说好多年没见过丈夫了，执行人员只能先带走陈妻。
