原始链接：http://news.163.com/17/1225/09/D6GAI2CN0001875O.html

因“藏独旗帜”事件 德国与中国决定取消U20项目

因“藏独旗帜”事件，德国足协22日称经与中方商议后，双方决定取消U20选拔队的合作项目。虽然比赛只进行了一场，但此前以“言论自由”为由放任“藏独旗帜”进入赛场的德国一些球队，却对1.5万欧元的“中国补贴”念念不忘，他们要求德国足协支付“损失费”。
德国足协22日发布通告称：“经与中国足协深入探讨后，双方达成一致，中国U20青年足球队不再继续参加与德国西南地区联赛各队的系列友谊赛。”11月18日，在中国足协U20选拔队与德国球队的首场比赛中，有“藏独”分子打出“藏独”旗，中方球员愤而退场，并要求25日的第二场比赛不要出现类似情况，被德国足协方面以“言论自由”为由搪塞。11月24日，中德足协同时宣布暂停剩余赛事。
德国足协宣布双方合作取消后，一些德国俱乐部首先想到的是所谓的“中国补贴”。《图片报》称，西南地区联赛奥芬巴赫俱乐部总经理费奥里表示，“我可以很清楚地说，我们和其他俱乐部将争取这笔钱，我们有有效合同，制定了赛程，并准备参赛，我们不会放弃这笔钱。”
此前曾扬言绝不干预球迷挂“藏独”旗的FSV法兰克福俱乐部负责人格尔纳也急了。他称，“我们的比赛在开赛前不到24小时取消，我们已经向德国足协要求6000欧元的损失费。此外，关于出场费的问题，我们将和德国足协一起找到合理的解决方案。”
按照原定方案，德国西南地区联赛的16支俱乐部队球队将与中国U20选拔队比赛，同时还能获得每场1.5万欧元的出场费。对于这些德国第四级联赛的球队来说，1.5万欧元是一个“大数目”，许多俱乐部已经为如何花这些钱做了“预算”。
