原始链接：http://news.163.com/17/1225/12/D6GKT00I0001875P.html

人大教授:7亿中国人交的水钱和加拿大一样 价太低

我们这个水调来调去就调乱了，而且越调越没水。
这样看来，中国的水资源水环境不是这个解决办法。眼前危机对付一下，把污染冲一冲，这还说得过去，但长期就靠调水活着，总有一天没水可调。
马中 中国人民大学环境学院教授
我们怎样喝到好水？
大家好，我是马中，今天我给大家谈一谈喝水的事。
我们都喝水，但是喝的是什么水？你喝的是自来水、瓶装水，还是家里净水机的水？水本身没有区别，特别是水的功能是没有区别的。但有个非常大的区别就是，我们喝的水价格差别是很大的。
刚才我看到我们进场处有一瓶水，这瓶水它值多少钱呢？一瓶水可能没有两块钱，但是大家想一想，这样的水，一吨就是四五千块钱。而在我们身边有自来水，自来水多少钱一吨？广州的自来水三块钱一吨。
天下还有什么商品或者产品，功能相同但价格悬殊如此之大呢？恐怕就是水了。现在全国大约有1/3的人是不喝自来水的，我们每年生产的各种包装型的饮用水已经达到2亿吨了，产值超过了4000亿元，还在以每年两位数的速度增长。同时还有几千万的家庭在使用净水机。
所以我们说的这个水可不简单，它有不同的来源，还有巨大的价格差异，更重要的是我们喝的水居然形成了一个非常庞大的产业。
而中国实际上并不是一个水资源非常丰富的国家。大家看，我们的水资源总量不过就3万亿吨，但其中我们真正能够使用的水，包括我们的生活用水和生产用水，实际上只有大约6千亿吨。
而且中国人口众多，再加上分配不均衡，全国平均下来，实际上每一个人所拥有的水资源量只等于全世界的大约1/4。这是一个非常紧张的水资源量。再加上我们的地域不均衡，人口密度不同，各省各市人所拥有的水资源量差别就更大了。
中国水资源拥有量最丰富的省份是西藏，第二多的就是青海。
但很多城市水资源已经非常缺乏。我们经济最发达的几个城市，北京、天津，甚至于上海，人均的水资源拥有量不过就是二三百立方米了。人均拥有量已经达到了全世界的二十几分之一了。
就是这样一个紧张的水资源，我们在用的时候还很不合理。
我们现在全国6000多亿立方米的水，在使用的时候基本分为三大块：工业、农业、生活，用水最多的是农业。每年由于农业生产，特别是要浇灌庄稼农作物，要大约消耗占到全国用水量的2/3的水。
2016年中国用水量分布图
工业已经很庞大了，但是工业用水远远低于农业，大约是占到总量的1/4。我们城市发展很快，现在城镇有7亿多人口了，但是这7亿多人实际上用的水，包含一些公共生活用水，也就占到了全国用水量的1/8。
这个用水量，这个用水的结构，已经到了极限，我们现在再增长用水量已经没有可能了。
每年我们大约有2000多亿吨污水废水要排放出来。农业用水量最大，它排水量就大。农业灌溉的时候是清水好水，但灌溉完成后，大量的污染物通过排水就又被带回到环境中去了。
废水排放量（亿吨）
我们每年要收获超过6亿吨的粮食，粮食现在供应非常充足，已经吃不完了，甚至还有过剩。但是为了种这些粮食，有两个非常巨大的投入，一个是3000多亿吨的水，还有一个就是6000万吨化肥。还有另外一个东西，那就是每年要往里面施用大约250万吨化学农药。
这些化肥、农药等等，实际上真正被农作物吸收进去的也就是30%到40%。换句话说，一大半的水还有很多的化学品，它会随着退水排水回到环境中去。
另外一个农村很重要的产业，就是畜禽养殖。我们每年猪的存栏数有六七亿头，一头猪吃的比人要多，它的排放量也比人多，换句话说就是猪的排放量超过我们人了。但是我们要吃肉，所以还得养这些猪。
这样我们看到了，我们种粮食要用化肥，养猪要喂饲料，所有这些的污染物、排放物，都会随着退水回到环境中去，而因此成为一个非常巨大的污染源，造成了水环境的影响和污染。
这是中国7条跨省的大江大河，这是最主要的几条大河，基本都是从西往东流的，贯穿了很多省，像长江贯穿了11个省，黄河也贯穿了9个省。
这些河流从总体上看，南方的两条大河状况还是可以的。Ⅰ到Ⅲ类水是我们说可以经过处理之后饮用的水，像珠江、长江这两条河现在都有80%到90%属于这种水型的。被污染的不能喝的水，现在有百分之几到百分之十几。
七大水系环境质量（2015年）
相比之下，北方的河流状况就糟糕多了。北京、天津所处的流域，海河的坏水已经有将近60%了。更糟糕的是东北地区的辽河，它贯穿了辽宁、吉林、内蒙，还有山西部分地区，辽河现在几乎百分之百的水都不能喝了，都是处于Ⅳ类以下，污染程度非常严重。
地表水污染严重，那我们还有一个水可以喝，就是地下水。地下水在南方不太重要，因为南方的水量充沛，特别是地表水水量很多，所以我们基本不考虑用地下水。但是北方不行。北方这些江河水量本来就小，现在又遭遇到了污染，因此就转向了地下水。
地下水又怎么样呢？本来地下水是相对封闭的，它应该是干净的，可是我们发现并非如此。现在我们发现，这些年、特别是最近几年，地下水的污染程度越来越严重。
在2015年，国家环保部做了一个常年连续的监测，监测对象是两种水：浅层地下水和中深层地下水。结果怎样呢？比较浅层的地下水，一般都是农村打井喝的水，它的污染程度已经占到了67%，就是已经有2/3不能喝了。
城里也喝地下水，北方曾经有2/3的城市要喝地下水，而很多城市有差不多2/3的人也要喝地下水。北方这些城市要喝地下水需要打深井，深井是不是要好一些呢？也就好一点点，中深层的地下水现在不能喝的比例也已经超过50%了。
地下水质（2015年）
那么地下水的污染物是从哪来的呢？因为地表排的那么多的污水污染物，从地表渗漏到地下了。甚至还有些排放者，像一些不法企业，它排污的时候打井排。它打的井不是取水井口，而是排污井。对他们来讲，最省钱最简单的方式就是打到地下去，所以就造成了地下水的严重污染。
现在你就会想到了，我们喝的水在来源上已经越来越不安全。历史上其实不是这样的，包括北方很多的地区，在历史记载上其实水资源是非常充沛的。即使是现在最缺水的北京，人均的水资源拥有量都不足300立方米了，可是在过去，水资源是非常丰富的。
像我们说的北京，一直以来水草丰美。远在战国时期，燕赵非常著名的刺客荆轲，他跟秦始皇见面的时候有一个“图穷匕首见”，地图里包了匕首。那包匕首的地图就是北京南部一个灌区的地图，就说明当时水量充足。
当时战国时期北京就有农业灌溉了，这肯定是一个盛产粮食的地区。后来到了元代，八九百年以前元代建都在北京。当时有一个著名的水利学家郭守敬，他修了一条著名的通惠运河，把北京北边的水，从昌平的十三陵一直引到了南边如今的通州。
当时北京遍地是水，而且挖井也很简单，拿铁锨一挖，挖个几米深就能出水。即使文献记录到了近代，北京的水都是非常丰富的。新中国成立后，北京修建的第一座大型工程就是一个水库，叫官厅水库。
官厅水库就在北京的北边，和河北的怀来县交界，就在张家口那个方向。当时刚刚建国，资金并不充沛，但是这个水库修了42亿立方米的库容。
为什么要修这个水库呢？不是为了存水，是为了防水防洪。当时的北京长期受到洪水的威胁。北京头上那条河叫永定河，为什么叫永定河呢？因为它一直飘忽不定，而且水量非常大，后来康熙给它改名叫永定河，以前叫作无定河。新中国建立以后就在官厅这个地方修了一个大水库，来盛放永定河下来的水。在50年代的时候，也就是六七十年以前，一年有20亿立方米的水从永定河下来到达北京。
这一个水库还不够，北京的东北边还有一条河叫潮白河，水量也很大。也是为了防洪，后来紧接着官厅又修了一座水库，叫作密云水库。密云水库比官厅水库还大一点，有43亿库容。
这两个水库如果是半库容的话，就有超过40亿立方米的水。今天的北京这么大，有2000多万人，全市的用水量也不过才是38亿立方米。
那就是说按照当年的规划，我们把这些水存起来，到了今天正好给北京用。但今天北京没水了，今天的官厅水库每年有多少水能进到里边来呢？不到1亿立方米。
那些水去哪儿了呢？修了官厅水库之后，沿着这个河的上游，包括永定河以及它的一条支流叫桑干河，修了大大小小一百座水库，把水全截走了，所以今天北京就没水了，因此北京从地表水转向了地下水。
曾经有十几年二十年的时间，一半以上的北京人要喝地下水。这个地下水这么多人喝，井就越打越深，越打越深。后来地下水都喝不着了，打不出来了，北京就开始喝南水北调的水。
但是北京现在还有二三百万人由于各种原因喝不了这个南水，包括我所工作的人民大学，我们到今天喝的还是地下水。这个井已经打到600米深了，水污染得很厉害，我们都不能饮用，包括我本人，我也不喝它。
这个水就成了洗脚水、洗澡水、洗衣服和冲厕所的水。因为它的矿物含量非常高，就是我们通常说的水很硬，有很多水垢。多到什么程度呢？你就是不用它，用它来冲厕所，它都能把你的马桶管道给堵住。
所以这个水非常糟糕了，但是换不了管子，南水放在那儿也引不进来。因为脚底下这个管道已经快60年了，严重地老化破损。每天人民大学从井里抽出来的水到水龙头再流出来的这个过程中，要损失1000吨水，一年要损失40万吨水。
水资源费，注意不是水费，水资源费是两块六一吨，你们可以想一下多少钱就那么白白浪费掉了。现在要把管子全部换掉我们才敢用南水，才敢用汉江水。所以水确确实实非常麻烦，也就说明为什么我们会考虑去用别的地方的水。
这个地形图可以让我们看得很清楚当年北京的水资源，有两个大水库就在北京的头上，官厅和密云。今天官厅没有水，只有一个库底子，1亿立方米。密云要盛水，因为它很大，而且里边还有些好水。
现在南水北调调到北京的水用不完，再接着往上送，就提到密云存起来。所以前不久有个好消息，说密云水库的水已经到了半库容了，就是20亿立方米。其中一半以上是南水，不是河北的水，不是北京的水，是来自汉江的水。
这两个水库其实都很大，我们现在也正在改造。北京希望把官厅水库给恢复过来，成为北京市的第二个水源地。但问题依然是水从哪来，因为现在上游已经放不下来水。北方缺水缺得厉害，只好从南方去调。
南方的水很多，特别是长江的水很多，是不是就可以用了呢？是不是就很好呢？听起来应该是如此，但实际上也并不一定。我们看到这个沱江，沱江是长江的大支流，位于四川省，它覆盖了7个地级市，有3700多万人住在这个流域里边。
就在前些时候，它发生了全流域性的水污染。污染到什么程度？很简单，就是沱江水不能喝了。前些日子我去沱江经过的一个城市，叫内江，它处于沱江的中下游。
我一到内江的时候，接我的人就告诉我了，说我们这儿水还是很多，但就是不能喝。因为我们这个水从上游的资阳流过来的时候，流进来的水就是Ⅳ类水。
内江的情况其实在南方地区的很多地方都出现了。它不缺水，但它也缺水。它是水质型缺水，水量不缺，缺的是好的水质。所以为什么我们有那么多的人去喝瓶装水和桶装水呢，因为我们不相信来自于水环境中的原来的水，我们担心自来水不可靠不安全。
这些问题怎么办？我们能不能解决它呢？我们现在解决水资源短缺，包括解决水环境污染这个问题的办法就是调水。调水很著名，谁都知道，最著名的调水工程就是南水北调，就是调长江流域的汉江的水。
汉江是长江的第一大支流，水资源很充沛，而且水质还特别好。所以都不调长江水，调汉江水，因为汉江离着北方近一点。还有一个是因为汉江的水的水质好于长江——既然调水嘛，就调好水。
我们修了三个调水工程，都基本是从长江流域往北方调水。现在通了两条线了，一个是中线，从丹江口水库往华北地区调水；还有一个是东线，从长江下游的扬州往天津和胶东半岛调水，往山东调水。
这两个线都通了，而且调水规模很大，每年往中线的调水一期工程就是95亿立方米。当时觉得没问题，汉江水多得是，调个百八十亿的没有关系。甚至于我们还有二期规划，准备汉江中线工程以后要达到一年130亿立方米的调水量，想一举解决华北地区的缺水问题。
其实调水不光能解决水资源的问题，还可以解决水污染的问题。刚才说到沱江，沱江的污染也不是一天两天了，2015年沱江也发生过大面积的水污染事件。因为四川有的是水，就从旁边的岷江借了5000万立方米来冲这个沱江，结果还真把污染冲走了。这也是靠调水。
你看，这么调水似乎很省事也很方便，不管是缺水还是有污染，就拿水冲呗。但是调水能解决问题吗？这是一个南水北调的路线图，三条线都在，只有西线还是处于半拉子状态，它没有通水。
中线和东线都通水了，但通水之后，包括北京现在一时半会还喝不了这个水，就是人民大学也得两年以后才能喝到汉江水，因为要换管子。而用不了的水正好可以装进一个大库，就存到密云水库去了。但是这个水能喝长久吗？
就在南水北调通水之后我们发现了一个问题，汉江水从丹江口全都调到华北去了，汉江丹江口以下，也就是中游以下就没水了。怎么办呢？紧急又搞了一个工程，这个工程叫作引江济汉。每年把长江水从荆州调个30多亿立方米，走一百公里长，把水灌到汉江去。
但它灌的是汉江的下游，是从潜江入汉江的。但是汉江中间那一段，就是襄阳这一段还是没水。所以襄阳也在提，不行啊，你得还给我调水，还得想办法。
当然这相当于一个补救措施。其实之前有过这种预见，说这么多调到华北去，那汉江下游会不会没水呢？现在果然不幸言中了。很快工程修完了，花了100个亿，就把这个引江济汉完成了。
但这没算完，前不久有个新闻，是在秦岭打了一条隧道，这条隧道6.5公里长，号称世界最长的隧道。打隧道干什么呢？不是修高铁，是输水。因为陕西省得天独厚，它有中国两条最大的江河上两条最大的支流：在秦岭南面是汉江，秦岭北边是渭河。
现在的问题是黄河流域这个渭河本来就没有水，再加上用水用得厉害，结果渭河在宝鸡那块就没水了。所以十几年以前陕西省就出了个主意，说我那边还有一个汉江呢，水多得很，我把汉江水穿过秦岭调到渭河来。这是直接跟中央说的，国家也同意了。
这个工程叫引汉济渭，每年调15亿立方米的水，花168个亿。这个方案被批准了，就开始施工。结果没想到秦岭非常难凿，穿不透，直到前几天才把这个隧道穿透。本来它想赶在南水北调中线通水之前把这个水给调到渭河去，结果这一下工期就拖了大约5年。
我做的是黄河水流域环境保护项目，当时我就提过这个问题，我说国家有计划要搞南水北调，汉江水是要调到北京去的，可是现在你在它调水之前就要把水先给调到渭河去，那会不会影响以后南水北调的调水量呢？
当时就是各干各的，没有想这个问题。今天幸好它没有打通，南水北调先通了，可现在南水北调的95亿立方米水调到北京之后，汉江下游已经没水了。如果两年以后这个引汉济渭再通了，调走15亿立方米，那恐怕这95亿立方米都保不住了，更别谈二期达到130亿立方米了。
所以我们这个水调来调去就调乱了，而且越调越没水。这个问题不是个小事。我们还在雄心勃勃还想搞个西线工程呢，西线工程调水量更大。
这样看来，中国的水资源水环境不是这个解决办法。眼前危机对付一下，把污染冲一冲，这还说得过去，但长期就靠调水活着，总有一天没水可调。
再回到我们喝的水，我们喝的水，说实话，太便宜了。中国各个城市不太一样，但总的讲非常便宜。有的省像江西省，水资源费一吨只要一分钱。像广州全部用水的费用，就是居民水价，只有3块钱。
最便宜就是农业用水，农业一年用3000多亿吨的水，一吨水一分钱都不掏，基本不掏钱。其他水可以掏钱，掏的钱也很有限。
我们看一看加拿大，加拿大是个发达国家，它一吨水要35块钱。在这个水价基础上，加拿大只有3600万人，但水费就收了600多个亿。
而中国平均只有两块五毛钱，农村人喝水不要钱的，只要城市人掏钱。尽管有7亿城镇人口，其实加在一起也不过就是600多亿。加拿大的3000多万人交的水钱，或者说它的水价缴纳的水费，跟中国7亿人是一样多的。换句话说，中国人占了一个大便宜。
可是水价这么低真是好事吗？我在北京生活，北京水价是中国最贵的，一吨水5块钱，我一年大约连喝带用要用四五十吨水，就算250块钱吧。我女儿在加拿大生活，就在温哥华，他们三口之家，一个人要交1800块钱左右，三口人要交将近6000块钱。她显然比我交的钱多得多，多了一大半还不止。
可是我真就花这250块钱吗？根本不是，我得喝水呀。我一年差不多喝一吨水，为了解决喝水的问题，我买桶装水一年要花1300块钱，结果加起来也得一千五六百块钱。这样一比的话，这个账真得好好算一算。
其实你很关心水，对于水你并不是说不想掏钱。真涨水价的时候会举行听证会，广州前不久刚刚举行听证会，要把污水处理费涨一点，就这还大动干戈，费了很大劲。我查了一下，好像一吨水只涨几分钱。
大家想一想涨这水价容易吗？北京当年涨一块钱也费了很大的劲。可是我们肯花4000块钱甚至于6000块钱去买一吨水喝，这证明了我们对好水的强烈的支付意愿。
但是我们用的水很便宜，不是说瓶装水便宜，是说我们的自来水很便宜。这么便宜的水好吗？一点都不好。第一个你不喝它，因为它质量很低。第二个，这种水还污染，不是这个水本身污染，是用过的各种污水。因为它收费太低了，所以处理水平很低，大量污染物没有去除掉就又排放进去了。
所以水价低不是个好事，更何况你没有少花钱。中国人每年为了喝这点水花了四五千个亿，可是我们真正交自来水交多少钱呢？才交了五六百个亿。这五六百个亿是没法保证这个污水得到有效处理的，也没法保证你喝的自来水的饮用水质。
所以要想喝好水还真得花钱。我们就看我们本来的居民生活基本用水，就是我们生活用的水，不包括那些公共事业用的水，我们7亿城镇人口，一年用200亿吨水。
这200亿吨水，如果我们提高它的饮用质量标准和排放污水质量标准的话，实际在现在这个水价之上每吨只需要增加10块钱就能做到了。换句话说，只需要再有2000亿元，就能够把全国人民喝的水和生活用水的水质大幅提高。
提高之后不仅喝起来安全，而且排放出来不会破坏环境，因为污染物都去除掉了。这个钱多不多呢？大家一听总觉得不得了，现在我才三四块钱，北京最多才交五块钱，一下子涨十块钱，这恐怕接受不了。可是你算总账，这个钱只等于你现在买水喝的一半，所以这个钱其实你已经支付了。
支付到这好不好呢？你说这2000亿我不愿意出，因为这是公共的，但我花4000亿那每一块都是我自己用的。这就是一个差别。
但从经济学的效率来说，这绝对是个非常有效率的事。它解决了你的喝水问题，解决了环境的污染问题。环境污染要解决掉了，同样还保证你喝的水不会受到伤害。这个事很难办，但从经济学算账的话，这事应该干。
应该认识到，低水价对我们不是好事。如果我们现在提高了用水成本，它能节约资金，能节约总量，而且还能够节约水，还能够保护水质。
但低水价对企业是个好事。工商企业这么便宜的水是不喝的，它是当生产原料的材料使用的。这么便宜的水大大降低了我们企业的生产成本，但它处理水的标准也很低，还会继续污染环境。大家说你水价就这么便宜，我只能干这点活。
这样一来，低水价逼着老百姓去花更多的钱买水喝，但企业能因此获得非常巨大的收益。因此我们说生活用水它确实需要涨价，确实需要提高它的用水成本。
但是水是个公共产品，是我们基本的生活需求，所以这200亿吨水要提高它的用水成本、处理标准，包括它的排放标准，都需要钱。这个钱应该是政府财政来支出，我们都是纳税人，我们通过纳税已经购买了服务了。
