原始链接：http://news.163.com/17/1225/16/D6H1I92Q0001899N.html

英最牛"钉子户":谁拆房我就向谁发动第3次世界大战

12月25日，据英国《每日邮报》报道，英国一居住在地方政府所有但早已废弃地区的居民表示自己绝不离开这里，要是有人硬叫他拆迁，他威胁自己将不惜一切代价发动第三次世界大战。
查理·怀特在自家房子前
今年66岁的查理·怀特（Charlie Wright）出生在英国西北部城市伯肯黑德一座位于Ilchester街上的房子里，并与八个兄弟姐妹在这里快乐长大。但是，在他成长的过程中，他家周围的房子都陆陆续续地被拆除了。
三十年前，他为家里买下这座房子，但拒绝将房产留给除自己以外的任何人。不同于周围房子千篇一律的装修风格，怀特家房子的大门上刷着亮黄色的漆，还插上一面英国国旗，骄傲地随风飘扬。他说，“别具一格的装饰风格灵感来源于，要是有人靠近我的房子（逼他拆迁），我就要向他发动‘第三次世界大战’”。
周围空荡荡，只剩下怀特家的房子
这座拥有四间卧室的房子坐落在曾经十分繁华的Ilchester街上。但是，如今街区凋敝，曾经熙熙攘攘的街道两旁只剩下废弃的房屋架子。邻居们陆续搬走，只剩下怀特一人还住在这里。
“我在这里出生，全家9口人都曾住在这里。随着兄弟姐妹们陆续结婚搬离，当时就只剩下我和我妈妈”，怀特说道。
“你出生在这座房子里，它就成了你生命中的一部分。我不会为了谁而搬离这里”。
但是，15年前，怀特的妈妈去世了，与妻子离了婚的怀特就成了真正意义上“独享”这座房子的人了。不过，他并不感觉孤单，因为随后一位好友搬进他家一起居住。
可以说怀特真的一辈子都呆在这个街区，因为就连上班也在街角的美孚石油公司。“我一辈子只穿过一次马路，那是在我16岁时，我走到了街道的最底端”。
“那些在这里工作的日子简直令人难以相信。因为你走着路就能去上班”。
如今街区凋零，怀特家周围的房子也逐渐被拆除
但是，好景不长，该地区随后迎来了迅速攀升的失业率，随着房屋被拆迁，更多的就业机会也流失了出去。
房子的内部毫不凋敝，厨房、客厅、书房都透着安逸舒适
