原始链接：http://news.163.com/17/1225/23/D6HQ7DAF0001875N.html

贾跃亭被要求12月31日前归国 若逾期未归会怎样？

12月25日晚，北京证监局发布通告，责令乐视网前任董事长贾跃亭于2017年12月31日前回国，切实履行公司实际控制人应尽义务，配合解决公司问题，稳妥处理公司风险，切实保护投资者合法权益。
图说：贾跃亭
通告称，近期，上市公司乐视网及乐视系相关公司经营困难，贾跃亭作为乐视网实际控制人及前任董事长，在公司急需资金时未履行对上市公司提供无息借款承诺，北京证监局已对贾跃亭违反承诺的行为出具《关于贾跃亭采取责令改正行政监管措施的决定》，截至目前贾跃亭仍未履行承诺且未向北京证监局报送整改报告。
此前，北京证监局已于2017年9月13日向贾跃亭下发了《关于对贾跃亭的监管关注函》，明确要求贾跃亭在见文后立即回国，稳妥处置公司面临的各种风险，此后也通过上市公司多次向贾跃亭传达了回国履责的要求，但至今未见其采取相关行动。
通告称，贾跃亭以投资汽车业务及融资为由滞留境外，其控制的相关公司对上市公司存在巨额欠款，至今尚未归还，相关行为严重侵害了上市公司的合法权益及广大投资者的切身利益，社会影响极其恶劣。
距离12月31日的归国期限仅有6天，如果贾跃亭未归会怎样？
上海创远律师事务所高级合伙人许峰律师认为，上述通告仅为一项监管措施，如果贾跃亭未能按期回国，监管部门也没有强制手段令其归国，并没有很好的应对方法，上述通告可以视为一种监管努力。
此前，贾跃亭姐弟已被北京证监局点名。
12月7日晚间，乐视网公告称，北京证监局对贾跃亭和贾跃芳下发责令改正的行政监管措施。
北京证监局认为贾跃亭、贾跃芳在上市公司经营困难之际抽回全部借款，拒绝履行承诺，置公司风险于不顾，严重损害上市公司及广大中小投资者的切身利益，社会影响恶劣。
北京证监局要去贾跃亭、贾跃芳就上述违规行为出具书面整改报告，报告内容包括但不限于：对存在问题的认识情况、采取的具体整改措施、未整改问题的原因、后续整改计划、整改期限等。
事实上，贾跃亭已经被列入“老赖”名单。
12月11日、12月15日，贾跃亭两次被法院列为“失信被执行人”，即通俗上说的“老赖”。
中国执行信息公开网15日显示，贾跃亭第二次被列为失信被执行人，执行法院为北京市第三中级人民法院。
为什么被列入“老赖”名单？
全部未履行生效法律文书确定的义务。贾跃亭有四条根据生效法律文书确定的义务：
一，向华福证券有限责任公司支付人民币3.05亿元。
二，向华福证券有限责任公司支付违约金(按照每日15.25万的标准，自2017年6月22日起至实际支付之日止)。
三，向华福证券有限责任公司支付迟延履行期间的债务利息。
四，负担的申请执行费人民币38.77万元以及执行中实际支出费用。
而在12月11日，北京市第三中级人民法院发布消息，贾布斯也被列为“失信被执行人”。
为什么会被列为“老赖”？
向平安证券股份有限公司未履行款项。据北京市第三中级人民法院，未履行款项合计超过4.79亿元，具体内容包括：
一、向平安证券支付初始交易金额人民币4.621亿元。
二、向平安证券支付利息414万余元。
三、向平安证券股份有限公司支付违约金，以对应的购回交易金额为基数，按照日万分之五的比率，计至贾跃亭实际清偿之日止，暂计至2017年6月27日为909.8872万元。
二、向平安证券支付执行证书公证费142万余元，律师费256万元。
短短三天内，贾跃亭两次被法院列为“老赖”，未履行的义务包括向华福证券支付人民币3.05亿元和向平安证券支付初始交易金额人民币4.62亿元等，总金额将近8亿。
