原始链接：http://news.163.com/17/1226/00/D6HSS8LC0001875N.html

特战旅官兵练起瑜伽 政委一身肌肉被称"金牌教练"

法制晚报·看法新闻 练瑜珈并不是什么新鲜事，但是部队的官兵也练起了瑜珈，你听说过吗？近期，第80集团军某特战旅将两套适合特种兵训练的两套瑜伽动作引入官兵们的日常训练。
而将瑜伽带进军营的正是该旅政委、被称为“金牌教练”的武仲良。据悉，为检验动作效能，武仲良还亲自上阵，通过实践充分肯定了两套动作的功效。
看法新闻记者注意到，此次并非是瑜伽首次走进军营，比如抗战胜利七十周年阅兵前，武警部队抗战英模方队为了缓解疲劳，就曾在阅兵训练基地练起了瑜伽。
瑜伽进军营，官兵练起一字马
日前，第80集团军某特战旅特种兵格斗基本功考核现场，让坐在评委席上的武政委摇起了头，“动作不稳，身体僵硬。”政委武仲良点评到。
“战场上，再小的因素也可能影响一场战争的成败，我们的官兵动作不稳，身体僵硬的原因是什么？就是柔韧性、协调性还不够造成的，客观来讲，有的官兵生来就不协调，练不出效果，但是我们不能怨天尤人，没有条件，创造条件也要克服。”武仲良表示。
武仲良示范
为了解决这一问题，武仲良请来专业的瑜伽教学团队，将官兵“内功”不强的原因剖析出来。并且经过多次讨论交流，瑜伽老师结合官兵训练情况，对瑜伽通身术进行重新编排设计，形成了适合特种兵训练的“基础13式”和“进阶14式”两套动作。
一字马、倒立、单腿拉弓、横叉……现在，官兵们练的游刃有余，通过练习特种兵瑜伽通身术，不仅提高了官兵们协调性和柔韧性，还让官兵对科学规避训练伤有了新的认识，官兵们的精神面貌也焕然一新。
“这套动作既可以当作训练前的热身，又可以用作训练后的放松，练了之后感觉更自信了，身体用力更加均匀，回家还能给家人秀一下呢！”该旅作战支援营下士杨翰涛开心地说到。
练瑜伽的政委被称为“金牌教练”
看法新闻记者了解到，这位将瑜伽带进军营的政委不一般，他是侦察兵出身，一身肌肉，被称“魅力政委”、“金牌教练”。而他所在的“某特种作战旅”正是英雄部队——“雄鹰”特战旅。
武仲良，安徽宿县人，1969年9月出生，1989年3月参军来到第20集团军一支曾参加过对越自卫还击作战的英雄连队，成为了一名侦察兵。第二年，他就在全师的比武中夺得第一名，荣立三等功。由于表现突出，列兵武仲良被直接晋升为上士，担任班长，随后提干。2000年，已经担任连长的他再次被破格提拔，直接晋升为营长。
武仲良【右】
此次为了为检验动作效能，武仲良还曾亲自上阵，通过实践充分肯定了两套动作的功效。实际上，这并非是武仲良首次打头阵。在练兵时，跳伞、潜水、狙击等特战技能他都能示范，一些课目甚至不输年轻官兵。空中第一跳、水下第一潜、陆上第一枪，他都打头阵。
由于武仲良军事素质过硬，又曾到著名的八一军事五项队学习，掌握了很多科学的带兵训练方法，被誉为“金牌教练”。“我只打进攻仗，不打防守仗”，足以看出他的训练风格。
新式训练方式进军营
看法新闻记者注意到，此前参加抗战胜利七十周年阅兵的武警部队抗战英模方队就曾在阅兵训练基地练起了瑜伽。
随着阅兵的临近，队员们的心里既高兴又紧张。而随着每天训练强度的增大，他们的身体也在高强度的运转。如果用力不当，很可能造成训练伤。
雄鹰特战旅官兵练习瑜伽
