原始链接：http://news.163.com/17/1226/00/D6HSHHA00001875N.html

73岁正部级获聘院长 曾为河南人被"妖魔化"忧心

法制晚报·看法新闻 12月23日，全国首家炎黄研究院宣布成立，河南省委原书记徐光春担任首任院长和专家委员会主任。
看法新闻注意到，这已经不是徐光春第一次为炎黄文化、为河南正名发声。他还曾为河南著书3部，传播中原文化。
此外，徐光春还曾两度担任中巡组组长，并指出重庆存在对一把手管理监督不到位，个别领导干部信念动摇、思想滑坡、道德失范的问题。
徐光春
主政河南，咬牙全免农业税
2004年12月12日，徐光春由中宣部副部长、国家广电总局局长转任河南省省委书记。适逢实施中部崛起战略的关键时期，徐光春在履职时提出了“四个更加重视”，其中第一个就是重视“三农”问题。
上任伊始，徐光春先后考察了郑州周边和新乡刘庄。4天后，他在省委工作会议上郑重地宣布：从2005年起，对全省所有县（市）全部免征农业税。与免征农业税同时做出的决策还包括对粮农实行直接补贴、增加粮种补贴和农机具补贴等。媒体将其概括为徐光春的“新官第一把火”。
据测算，2005年全部取消农业税后，河南省县乡财政收入将减少10亿元左右。对粮农实行直接补贴等，将直接增加财政支付近29亿。这一免一补，财政压力很大。
后来，徐光春在接受采访时回忆道，“说实话，全部免除河南7300万农民的农业税，这个决心我们是咬着牙下的。”
著书讲学，一心为河南正名
1944年11月出生的徐光春毕业后，从事新闻宣传工作长达四十多年，曾担任新华社上海和北京的分社社长，以及光明日报总编辑。
主政河南期间，他一直为社会上“妖魔化”河南人形象的问题忧心。徐光春在一次讲座中透露，赴任河南前，80多岁的老母亲还担心他去河南能不能吃饱饭。
主政河南期间，他在各种场合谈论“河南形象”。通过了解、研究、掌握、提炼，一步步深入发掘河南历史文化的精髓，徐光春先后推出了《中原文化与中原崛起》、《一部河南史半部中国史》和《文化的力量》三部著作。
而且，退休后他在国防大学讲，在济南军区讲，在香港讲，在台湾讲，在美国讲……从一个主政河南的领导，徐光春又成为一名传播中原文化的使者。
任中央巡视组组长，曾巡视重庆
看法新闻记者注意到，除了为河南鼓与呼，他还曾在2013年的2轮巡视中担任第五巡视组组长，分别巡视重庆和云南。2014年，中央第二巡视组进驻北京时，组长也是徐光春。
2013年巡视重庆期间，徐光春代表巡视组作反馈，时任重庆市委书记孙政才主持会议并讲话。
徐光春指出，重庆市存在对一把手管理监督不到位，个别领导干部信念动摇、思想滑坡、道德失范等问题。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委、中央组织部有关部门处理。
