原始链接：http://news.163.com/17/1226/01/D6HUOS7B0001875P.html

保时捷婚车被人剐花 车主因感觉不吉利提4个条件

12月23日下午，在南宁长湖路金××大酒店，一辆保时捷婚车上的花篮被一男子打掉，并在车头上留下了两道划痕。良辰吉日，车停在酒店停车场的被人损坏，车主邱先生感觉很不吉利，于是向酒店提出了4个条件……
12月24日零时20分左右，南国早报记者来到事发酒店。邱先生告诉记者，23日是他弟弟大婚的日子，主婚车是一辆保时捷卡宴，一直停在酒店的停车位上。
当天下午3时左右，邱先生接到消息称，保时捷婚车被人砸了。他赶去查看后发现，车头上的大簇鲜花已经被打落在地上，汽车引擎盖放鲜花的位置出现了两道划痕，每条有二三十厘米长。
事发后不久，警方赶到现场将肇事男子带走。
在弟弟大婚的日子，主婚车还没出发去接新娘就被破坏，邱先生和家人感觉此事很不吉利。为此，邱先生向酒店提出了4个条件：
一是车子有损伤，应该有人出来承担责任；
二是在大婚的日子出现这样的事情，不吉利，酒店应该给一个红包，不管金额多与少，要的是一个好彩头；
三是事件发生在酒店，有酒店方管理不力的责任，酒店起码在婚宴的消费上打个折扣；
四是他们在酒店订了两个房间，本打算中午休息的，因出现这种事没能充分地使用，希望酒店能给予退房处理。
