原始链接：http://news.163.com/17/1226/01/D6I0ICK60001875N.html

中国股市现20年罕见怪象:散户亏惨 机构却赚翻

今年的A股市场，两极分化，机构狂欢，散户大幅亏损。由于全年近七成的个股下跌，很多中小投资者不是被套牢，就是被割肉出局，A股市场的去散户化愈演愈烈。
临近年底，大盘蓝筹大涨，小市值股票大跌，很多机构赚得盆满钵满，多数小投资者亏得一塌糊涂，应该说，这种结构性行情导致的投资收益两极分化，在A股的二十多年历史上，应该还是首次。
散户亏钱的原因找到了：都是炒小盘、炒绩差股惹的祸
上周五的A股交易数据显示：12月22日，这两市去除这个月上市的16只新股和停牌的213家公司，总计有3230家公司，日成交额低于1000万元的公司，有420家，其中有63家公司的成交额，甚至低于了500万元，成交非常低迷，可以说已经被市场边缘化。
再来统计这420家公司，市值低于50亿元的公司有347家，占比达到82.6%，低于30亿元的公司有183家，占比43.6%，其中有24家公司市值低于20亿元。
从动态市盈率来看，亏损的公司总计65家，占比15%，市盈率高于40倍的公司有216家，占比51.4%。
如果从今年的涨跌幅来看，420家公司中，除了去年12月以来上市的46家公司，只有4家公司上涨，几乎全部下跌， 其中下跌超过50%的有47家，占比11.2%，下跌超过30%的有253家，占比高达60.2%。
从这些数据来看，公司市值越小，成交额越低，业绩越差，市场表现就越差，上周五这一天的成交数据，其实就是今年整个A股市场的体现，目前来看，小市值公司、绩差股被边缘化的趋势不仅没有趋缓，甚至还在加剧。
而这些边缘化个股的持有者，基本都是中小投资者，因为他们的选股思路，基本都是炒小盘，炒绩差、炒重组。于是很多人今年大幅亏损，套太多只能就低趴下，导致成交低迷。从海外成熟市场来看，七成以上的成交量是由机构投资者完成。
而在A股，却有八九成的成交量是由散户来完成，从这个对比来看，A股市场要走向成熟，去散户化必不可少，香港市场上，很多公司的股价跌得只剩下几分钱，甚至一分钱，多少年之后，A股也极有可能会是这样，投资者要事先做好准备。
A股可能会出现机构主导、散户退出的局面？
整个2017年，以上证50为代表的蓝筹白马股领涨市场，小盘股则纷纷下跌。
这也让不少人认为，机构逐渐主导了市场的话语权，散户将逐渐退出市场。那么投资者是否认同这种观点？
上海投资者认为，散户一直都很多，所以中国股市一直就这样，要做好肯定要向好的学习。股票还是欧美那边做得更成熟，所以该学的经验我们还是要学。
另一些上海投资者表示，从投资者受教育程度来说， 越来越会认同专业的机构来代理去帮自己进行投资。因为现在大家对市场风险的认识，比股市刚刚兴起的时期更加清晰。
还有的投资者认为，相比个人投资者，机构显然更专业，去散户化也是市场发展的必经之路。
其余一些投资者认为，机构主导市场对于散户来说不是好事。如果相关法规制度不完善，一旦出现内幕交易的情况，对于投资者来说损失更大。
今年以来大市值公司备受机构青睐，出现了大盘牛、小盘熊的局面。
对于高估值小票今年以来的表现，农银汇理基金公司的刘沛霖向央视财经记者表示：
截至上周，A股共有股票3458只。其中市值小于50亿的有1310只。在这1310只股票中，171只市盈率为负，市盈率超过50倍的高估值股票有571只。这571只高估值股票中，今年以来上涨的有110只，占比不到20%。但在上涨的股票中，涨幅超过100%的有68只。
