原始链接：http://news.163.com/17/1226/04/D6IAU83B0001875N.html

拟换新书记前 这座城市大规模肃清前落马书记流毒

12月24日，甘肃省委组织部发布任前公示，现任甘肃省地方税务局局长、党组书记的吴仰东，拟任酒泉市委书记。公示时间为12月25日至12月29日，共5个工作日。
“政事儿News”注意到，现任酒泉市委书记康军，任职仅一年左右时间。如果吴仰东通过此次任前公示，那么意味着酒泉在一年多的时间内，将换3任市委书记。
在康军之前，酒泉市委书记由马光明担任。他从2011年开始担任该职。
去年10月，时任甘肃省交通运输厅党组书记、厅长康军，调任酒泉，任市委书记；马光明调任甘肃省林业厅党组书记、厅长。
与康军一起就职酒泉的还有2人：何谋保任酒泉市委常委，提名何效祖为酒泉市副市长候选人。
今年4月，马光明被查。
“政事儿News”注意到，在此之前，酒泉已有多名官员被查。
2013年9月，酒泉市原政协主席杨林、原城乡建设局局长史勇被查。
后据“双开”通报称，杨林利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受巨额财物；违反廉洁自律规定收受礼金；违反社会主义道德，与多名女性保持或发生不正当性关系。
目前，甘肃省纪委并未公开马光明的具体违纪违法行为。但近日来，酒泉市多个部门召开会议，通报马光明严重违纪案件及其教训警示。
12月21日上午，酒泉市委召开常委（扩大）会议，安排部署肃清马光明流毒和影响相关工作。康军主持会议。
会议强调，马光明严重违纪行为涉及“六项纪律”的各个方面，是典型的“两面人”，其主政酒泉长达五年之久，流毒和影响具有非常严重的现实危害性。全市各级要清醒认识其不带头遵守政治纪律和政治规矩，极易形成“一人任性、众人随之”的“破窗效应”的危害性；清醒认识其顶风违反中央八项规定精神、廉洁从政纪律，严重影响党风政风，污染社会风气，破坏政治生态，极易造成政治生态“荒芜失调”的危害性；清醒认识其脱离实际、脱离群众，极易引发党群干群关系“失血效应”的危害性。
会议强调，各级党组织要深查细照马光明流毒和影响，部署召开肃清马光明流毒和影响专题民主生活会，分类建立问题清单，细化明确整改措施和整改时限，确保流毒和影响的具体“病灶”，全面查清、无一疏漏，切实做到底数清、情况明。
同日，酒泉市政府党组书记、市长都伟主持召开市政府党组(扩大)会议。会议传达中共甘肃省委办公厅《关于省林业厅原党组书记、厅长马光明严重违纪案件及其教训警示的通报》及有关文件精神，安排部署肃清马光明流毒和影响相关工作。
