原始链接：http://news.163.com/17/1226/07/D6IJS9M50001875P.html

深圳车牌成交价暴涨至9.5万元 媒体:中国最贵铁皮

六连涨，深圳车牌竞拍均价创新高，平均成交价为95103元，同比暴涨1.3万元。
12月25日，2017年第12期深圳市小汽车增量调控竞价结束，个人车牌最低成交价为82500元，平均成交价为95103元；单位车牌最低成交价为67000元，平均成交价为71070元。
与上个月相比，深圳个人车牌成交价飙涨1.3万元。个人车牌95103元的平均成交价，从经验来看，深圳个人车牌最高成交价或已经突破10万元。
9.5万元的平均成交价，也让深圳车牌成为中国最贵铁皮。
从历史数据上看，深圳个人车牌平均成交价长期在25000元至5万元间徘徊，但最近半年来深圳车牌涨势很快。
今年8月，个人车牌最低成交价为49300元，创下深圳车牌启动竞价以来的最高；平均成交价则达到了51282元，创下了近24个月的最高成交价纪录。
随后个人车牌不断突破历史价格，加码至今。尤其是近4个月来，粤B（深圳）车牌价格涨幅以万元递增。
值得注意的是，随着个人车牌竞价价格的快速上涨，单位车牌竞价方面也水涨船高。本期单位车牌竞价最低成交价67000元、平均成交价71070元。今年1月份，最低成交价15000元、平均成交价18952元，年内涨幅高达275%，涨幅超过个人车牌。
据2015年1月公示的，深圳市小汽车增量调控管理暂行规定披露，新增车牌指标以12个月为一个配置周期，每个周期的配置额度为10万个，其中以摇号方式配置的电动小汽车增量指标为2万个，以摇号方式配置的普通小汽车增量指标为4万个，以竞价方式配置的普通小汽车增量指标为4万个。竞价采用网上报价方式进行，遵循“价格优先、时间优先”的成交原则。当次竞价指标投放数量内，按照竞买人的最终有效报价金额由高到低依次成交；最终有效报价金额相同的，按照报价时间先后顺序依次成交。
有观点认为，今年8月深圳交警突然出台新政，非深号牌载客汽车高峰期限行区域，由原先的“原特区内+部分原特区外地区”扩展至深圳全市范围，刺激了深圳市民对本地车牌的需求。
仅从竞价和摇号人数来看，8月份以来，深圳个人车牌摇号参与人已增加了13.8万，而到10月份，实际参与竞价的人数就近乎增加了一倍。
此外，日渐高企的车牌价格，将利好新能源汽车的推广。
据了解，由于新能源汽车车牌不限行，随车配送，使得新能源汽车销量集中于北上广深等限牌城市。伴随深圳车牌价格进一步走高，将促使部分费者为避免限行，而选择购买新能源汽车。
