原始链接：http://news.163.com/17/1226/07/D6IJHJPK0001875P.html

浙江一块用了十几年的搓衣板 仔细一看落款是光绪

不少文物，都有神奇的传说，比如像下面这口“景德镇窑洒蓝釉钵”：
全世界仅存三件，是首都博物馆镇馆之宝之一！但是，当时它的持有人，是拿它来喂鸡的……
而在浙江，也有类似的事情哦！一个多月前，台州温岭箬横镇三房村的人才知道那块不起眼的用来铺路的石板，上面竟然刻着一道圣旨！
这圣旨是颁给谁的呢？是康熙？喜欢下江南的乾隆？还是？
村里用了几十年的搓衣板
上面写着“奉天承运”和“光绪”
村主任林菊明所说，这块石碑其实早就在了，至少也有四五十年了，“我记得小时候就看到过，可是谁也没想到这还是一个宝贝。”
林菊明说，这块石碑原来是放在村口的池塘边的，因为表面刻着字，有一定的摩擦力，一直都被人拿来当搓衣板用。
至于上面刻着的是什么字，村里从来没人仔细研究过。
“据说这块石碑早年是从山上坟头搬来的，大家都比较忌讳，还以为就是一般的墓碑刻文。”
“大概一个多月前，村里为了盘活土地利用率，就准备把池塘填了，当时这块石碑完完整整的，没有被损坏，就把它换了个位置，做了铺路的石块。”
“前段时间，隔壁村子也发现了一块刻字石碑，他们说是老物件，我就想起，我们村里也有一块呀。我们本来就计划，让村子的历史文化感再强一些，说不定，这块石碑也有点故事呢。”
“我们找了几个壮汉，从地上把这块石碑挖起来，这石碑长80厘米，宽70厘米，厚5厘米，一面刻字，一面有‘狮子衔剑’的浮雕。”
碑上好多字，大家不认识，大概看到“奉天承运”，他们想到电视剧里圣旨上会有这句话，再看落款写着“光绪”，大家一致认为，这应该是个宝物。
网上有人收藏的康熙圣旨长这样
温岭箬横镇三房村的圣旨长这样
林菊明联系了镇政府，又打电话给温岭市文保中心，文保专家认真读了每一个字，基本判断出，这就是一道圣旨！专家说：接旨的人以示隆重，特意找人在石碑刻了上去！随后，专家把石碑上的字拓了下来：
这是一封光绪皇帝写的表扬信
表扬温岭一位叫林修的御厨
和其祖父母
奉天承运 皇帝制曰：
沛酬庸之庆典，茂对皇庥；敷锡类之殊荣，曲成囗（臣）孝。尔林溥，乃光禄寺署正加二级林修之祖父，箕裘绍绪，诗礼垂声，贻厥孙谋，树芳观于珂里；绳其祖武，奏茂绩于彤筵。兹以尔孙，克襄王事，赠尔为奉直大夫，锡之诰命。於戏，开棠构以开基，德钟家庆；沛丝纶而锡命，光耀泉室。
制曰：德门积庆，渊源早裕夫孙谋；盛世推恩，纶綍载扬夫母范。尔陈氏，乃光禄寺署正加二级林修之祖母，囗（高）门毓德，华阀传芳，有榖贻谋，赖同心于内助；自夫申命，表异数于中闺。兹以尔孙，克襄王事，封尔为宜人。於戏，光生榆翟，常昭彤管之辉；德媲珩璜，用焕紫泥之彩。
光绪贰拾肆年拾壹月初六日
原来是光绪皇帝写来的表扬信啊！
有人收藏的光绪二十七年的圣旨
石碑圣旨和这上面都是蝇头小楷，工工整整，跟印的似的！
“很显然，这是典型的诰命刻文，也就是常说的‘恩荣录’”，温岭箬横镇政府党政办文史研究人员江文辉介绍，所谓的“恩荣录”，主要是用来记载皇帝及地方官员，对某地家族成员的封赠文字。
简单来说，就是朝廷认为这个人功劳大，除了表彰他本人之外，还会特地写一封感谢信，或者贺电，对这家的人进行表扬，家里人拿着它，就是光宗耀祖的凭证，可显示其家族高贵的地位和身份。
江文辉说，这次发现的石碑，是表扬一个叫林修的皇宫御厨，以及他的祖父林溥，祖母陈氏的。
但这个御厨还不太一样，“林修的职位是光禄寺署正，并不是负责平常三餐的厨师，只有在国家设宴、官员餐会及皇宫祭祀献福的时候，才会出手。”江文辉认为，光禄寺是一个有很强政治意义的国家级后勤接待部门。
“这就好理解了，朝廷之所以会给林修的祖父母写表扬信，很可能是因为林修在某次接待宴会上，任务完成得很出色。”
江文辉说，遗憾的是，这样的表扬信通常不会写明具体什么事，所有漂亮的褒奖之词，都是套话。
“‘恩荣录’是一种行文格式，不会由皇帝亲自拟写，只需要把里面的名字、称呼修改一下，其他的话都是通用的，写完后，皇帝朱笔签发，表扬信就寄出去了。”江文辉说。
这是温岭发现的第一块石碑圣旨
村里决定要让林姓后人都来看看
温岭文物部门的专家说，这是他们在温岭看到的第一块石碑圣旨，从圣旨内容表述来看，这个厨师出身的林修，官从六品，加上二级以后，实际上是享受了五品官待遇，算是部门里的高职人员了。
不过，文物专家在鉴定出这是真品后，也发现了一些不符合常理的情况。
“古代官阶等级严苛，官袍都有其对应的吉祥图案。”专家说，在清代，官服的锦面从高至低依次为鹤狮锦、麒麟及赤尾虎锦、瑞荷锦、瑞草锦、葵花锦，狮子一般用于二品大员，像林修这样的五品官，对应的应该是瑞草，所以石碑背面，按理是不该出现“狮子衔剑”的样式的。
石碑后面出现了狮子衔剑的图案
但江文辉认为，这样的“错误”其实也好理解，“因为按照碑文‘光绪二十四年拾壹月初六日’的落款日期看，也就是1898年12月18日，而就在三个月前的9月21日，慈禧太后发动戊戌政变，把光绪帝囚禁了，朝廷都乱了，当年温岭这种远离京城的穷乡海滨之地，也就不按规矩来了。”
