原始链接：http://news.163.com/17/1226/07/D6IJUMK50001875P.html

又是别人家的爸爸！他把两个女儿装进一片鸟语花香

32岁的万里，
在27岁时当了爸爸
这个爸爸不一般
他会一种魔法
能将爱嬉戏玩耍的女儿多多装进画框，
山水花鸟、草木鱼虫环绕在朵朵身边，
一片宁静自然、鸟语花香 ……
▲有朵朵在，处处鸟语花香
在这一幅幅被施了爱的魔法的画中
你似乎能闻到春桃、夏荷、秋枫、冬梅的独特香气
和小朋友稚嫩可爱的脸庞相映成趣
万里告诉现代快报记者，
这每一幅画都是截取了朵朵的一个瞬间，
"孩子太小，不可能一直不动，站在那给我画，所以平时，我会观察她的状态，并且拍摄大量的照片，选取一些有微妙神态的瞬间，然后用来进行这种主题创作。"
▲戏蝶的朵朵
万里举例，
戏蝶这幅画作，
其实就是朵朵跪在地上，
抓玩玩具，
"我捕捉了她的动作和神态后，
配上蝴蝶、花丛，东方意境一下就出来了。"
▲最美的画卷，是你低头的侧颜
" 女儿奴 "的万里每天创作8-10个小时，
一幅画往往就要捶打个把月，
整整 3 年的时间，
他创作了这 15 幅画，
全是画的女儿。
14 幅都是大女儿朵朵，
有一幅是小女儿萌萌。
万里说以前也画过其他小孩子，
但和画女儿比起来，
就少了很多冲动和创作欲望。
"每天画她的时候，
就像在和她说话一样，
既会想起她小时候的样子，
也会去想象一下她的未来。"
一想到女儿要长大，
他就有些伤感，
"我就希望她们俩永远这么大，永远停留在这个样子。"
“这些画以西方的油画为基础，
融入中国画、工笔画的元素，
展现出一种东方的意境。”
除了梅兰竹菊、松石、园林这些背景是万里臆造上去的，
从发型到服装基本都是朵朵的原型，
"她自己就很喜欢中式的打扮，
圆形的发髻，
还有那些中式服装，
旗袍就是她平时的装扮。"
万里说，
在他心中，
闺女就应该是这样的，
留着长长的头发，
还有漂亮的刘海，
像个小仙女一样。
也正是出于这种情感，
万里把女儿装进了画里，
" 我们也和其他父母一样，
为女儿拍过写真，
每次出游也都有照片记录，
但很多时候，
照片拍过就会被装进文件夹里，
标上几月几号，不再去看了，
但画作不一样，
更具有感染力，
也更有收藏纪念意义。"
▲万里和爱妻冯雁、5岁半的大女儿朵朵、3岁半的小女儿萌萌
