原始链接：http://news.163.com/17/1226/07/D6IK12CP00018AOR.html

马蓉深夜发文喊话王宝强：生儿育女，付出所有，我问心无愧！

法制晚报·看法新闻消息，马蓉微博深夜发文喊话王宝强：十年家庭，生儿育女，付出所有，问心无愧！
以下为微博内容：
经过一年多的等待和交涉，这个自2016年8月18日起便不能正常登陆的账号，终于在今天恢复了我的使用权。即便此刻，我亦不知2016年8月20日的那篇博文出自谁手？至于那些漫步于网络，包含着对我和我的家人深深人身攻击的各种毫无根据的“新闻”，以及众多冒名我或者我的亲人的荒谬回应。我已经在我的新微博账号@不吃素的狮子asdfgh 中（由于此账号一直无法正常登陆），表明了我的态度，并将通过法律途径予以处理。
对于@王宝强 离婚声明中阐述的内容以及由此引发的社会舆论，作为一位年轻但不妄为的母亲，我在第一时间想到的并不是声嘶力竭的去捍卫自己的尊严，我想做的只是竭尽一切能力去减少这件事情对两个孩子的影响，因为这是一个妈妈最基本的责任与本能。而对于过去的十年婚姻，我只想说一句：十年家庭，生儿育女，付出所有，问心无愧！我相信“以事实为根据，以法律为准绳”的中国法律会给出公正公平的答案。
对于@王宝强，这是我第一次，也希望是最后一次，在网络上与你对话：一个家庭的变故本不应成为社会话题，但事已至此，你可以继续说你想说、做你想做。但作为一位父亲，希望你可以思考下你的所言所行是否会对儿女的身心健康及成长造成伤害？也希望你做好了面对孩子们长大成人后目光的准备！
