原始链接：http://news.163.com/17/1226/07/D6ILADNA0001875P.html

车辆违停被贴罚单 收费员为收费悄悄撕掉:怕找麻烦

15日上午，绵阳车主杨女士收到一条短信，称其在绵阳金柱园电信大厦楼下乱停乱放被处罚。让杨女士想不通的是，她明明交了停车费，为何还会被处罚呢？
杨女士仔细回想，短信通知上的时间点，她确实在电信大厦楼下停放过车辆，不过自己当时给收费员交了停车费，而且车辆上也没有被贴违法告知单，为何还会被交警处理呢？她决定去现场问个究竟。
当杨女士来到现场时，绵阳交警直属一大队的民警也正在现场，并在和收费员进行交流。原来，当天10时40分许，民警在辖区范围内巡察纠违，在金柱园附近的电信大厦楼下，民警发现有车辆违法停车，于是给这些车辆贴上了违法告知单。10时54分，民警返回金柱园电信大厦时，发现违法停放车辆未作丝毫移动，但贴在车辆车窗上的违法告知单却不翼而飞。
感到疑惑的民警暗中观察，发现“罚单”竟被管理这一区域非机动车位的女收费员撕掉。
交警介绍，经询问，收费员承认，她收取了那些违停车主的停车费用，见交警贴出罚单，害怕车主找她麻烦，于是就将罚单全撕了下来。后在民警的要求下，女收费员将她擅自撕下的罚单拿出来，重新贴在了违停车辆上。
绵阳交警直属一大队民警介绍，事发路段为人行道，并不属于机动车临时停放点。那么，非机动车收费员为何要收取机动车的停车费呢？对此，当事女收费员辩称，因为这里是非机动车停车位，那些驾驶员非要停在此处，汽车占用了很多地方，于是自己也就应该收费。
律师：
车主若造成损失 可要求赔偿
