原始链接：http://news.163.com/17/1226/08/D6IOAI1N000187VE.html

报告:环北京的廊坊房价下跌36% 投机者被深度套牢

由中国社会科学院财经战略研究院、中国社会科学院城市与竞争力研究中心25日发布的《中国住房市场发展月度分析报告》（以下简称报告）显示，11月，中国一线城市房价全面停涨，北京房价已经连续下跌7个月。
根据2017年11月大数据房价指数监测，一线城市房价全面停涨，其中北京、上海继续下跌，广州、深圳环比也接近停涨。不过四个一线城市都尚未跌破上年同期价格，广州11月房价比上年同期仍上涨46.82%。
值得关注的是，北京房价已经连续下跌7个月，从4月最高点至11月的累计跌幅为15.5%，4月北京房价中位数为63647元（人民币，下同）/平方米，11月二手房成交价中位数降至56078元/平方米，累计下降了7569元/平方米。
环京板块累计跌幅较大。以廊坊（燕郊）为代表，从4月最高点至今累计下跌36.9%，跌幅居全国之首。房价中位数由4月的31879元/平方米跌至11月的不足20000元/平方米。报告称，疯狂炒作带来房价的大起大落，一大批投资投机者被深度套牢。
二线城市中除了成都、南京环比涨幅高于2%以外，其他城市房价均相对稳定；热点三四线城市如佛山、东莞、合肥、无锡等也趋于停涨。多数样本城市环比涨幅在1%以内。
