原始链接：http://news.163.com/17/1226/08/D6IOAUGT0001875P.html

乐视系1.6亿元资产被冻结 贾跃亭2套北京房产被查封

乐视系公司又有上亿元资产遭到冻结。
12月22日，北京法院审判信息网上挂出了飞毛腿（福建）电子有限公司与乐视控股（北京）有限公司、乐视移动智能信息技术有限公司买卖合同纠纷一审民事裁定书。
根据裁定书，飞毛腿电子向北京市第三中级人民法院申请财产保全，请求冻结乐视移动、乐视控股名下的银行存款或查封、扣押其相应价值的财产，限额1.67亿元。
工商资料显示，飞毛腿（福建）电子有限公司股东为KEEN POWER HOLDINGS LIMITED（香港），根据香港公司查册处资料，该公司中文名称为锐能集团有限公司。
根据飞毛腿官方网站介绍，飞毛腿集团成立于1997年，2006年底在香港上市，目前集团下属包含飞毛腿（福建）电子有限公司及飞毛腿电池有限公司等十多家公司，产品涉及到手机电池、移动电源、动力电池等，主要客户有华为、中兴、小米、联想、三星等品牌。
而乐视移动则为乐视手机业务的运营主体。去年11月乐视爆发资金链危机，导火索就是手机业务欠下供应商巨款。
北京市第三中级人民法院审查认为，申请人飞毛腿电子的财产保全申请符合法律规定，应予准许，裁定冻结乐视移动、乐视控股名下的银行存款或查封、扣押其相应价值的财产，限额1.67亿元，裁定立即开始执行。该裁定书的落款日期为2017年6月14日。
北京市第三中级人民法院在7月10日发布的民事裁定书，则详细披露了飞毛腿电子与乐视控股、乐视移动的纠纷案的详细诉求，案件立案时间为4月28日。
原告飞毛腿公司诉请：1，乐视移动支付人民币贷款1144.6万元，美金贷款2182.58万美元（折合1.5亿元人民币）及利息，暂计至4月10日止为549.17万元；2，乐视控股对上述第一项请求承担连带支付责任；3，乐视移动、乐视控股承担本案诉讼费用。
目前，乐视移动和乐视控股均已被法院列入了失信被执行人名单，一同上榜的还有乐视创始人贾跃亭。
值得一提的是，12月25日，北京法院审判信息网还挂出了华福证券与贾跃亭公证债权纠纷案的执行进展。
