原始链接：http://news.163.com/17/1226/08/D6IO4M32000189FH.html

赵克志在北京调研时强调  牢记人民公安为人民的初心使命   着力加强和改进新时代公安基层基础工作 

12月25日，公安部党委书记、部长赵克志来到北京市公安局通州分局基层社区警务工作室调研。张铮 摄
12月25日，公安部党委书记、部长赵克志来到北京市公安局通州分局基层社区警务工作室调研。张铮 摄
公安部党委书记、部长赵克志25日在北京调研并主持召开部分派出所所长座谈会。他强调，要深入学习贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，切实增强“四个意识”、提升政治站位，牢记人民公安为人民的初心和使命，大兴调查研究之风，树立鲜明基层导向，深入推进各项公安改革，采取有力措施加强和改进新时代公安基层基础工作,努力为维护首都安全稳定作出新的更大贡献。
赵克志首先来到北京市公安局通州分局梨园派出所梨园轻轨站警务室，认真了解地铁站社区化警务管理试点情况，详细询问警务室的警力配置、勤务模式和日常工作情况。看到执勤民警精神饱满、行为规范，各项工作运转有序，赵克志十分满意。在通州分局张家湾派出所开发区社区警务工作室，赵克志仔细了解警力前置、警务前移机制运行情况。得知该警务室实行7×24小时工作机制，并充分发动社会治安力量开展全天候治安、消防巡逻，赵克志给予充分肯定。他说，近年来，北京市公安机关着力做精机关、做专警种、做强基层、做实基础，积极推行机构编制优化调整、机关警力前置、警务前移等警务运行机制改革，创造积累了很多宝贵的经验，为首都公安事业持续发展注入了强大动力。要认真总结、大力推广这些好经验好做法，使之变成全国公安机关的共同财富，不断推动公安工作的创新发展。
调研中，赵克志专门主持召开部分派出所所长座谈会，认真听取了不同城区的8位派出所所长的意见建议和北京市公安局推进警力下沉的工作汇报。他充分肯定了北京市公安局认真贯彻落实习近平总书记关于维护首都安全稳定的重要指示精神，在市委、市政府的正确领导下，在确保首都社会大局持续安全稳定及推进警务体制机制改革等方面取得的显著成绩。他说，首都稳，全国稳。首都的安全稳定，离不开广大一线民警特别是基层派出所民警的顽强拼搏、苦干实干和无私奉献。派出所工作责任重大、使命光荣。他代表部党委，向大家并通过大家，向长期奋战在维护安全稳定第一线的首都公安民警和全国公安基层派出所民警表示亲切的慰问，致以崇高的敬意。
赵克志强调，要切实增强“四个意识”、提升政治站位，毫不动摇地坚持和加强党对公安工作的绝对领导、全面领导，始终把维护国家政治安全置于首位，切实把忠诚核心、拥戴核心、维护核心、捍卫核心落实到各项公安工作中。要坚持不懈地用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，忠实践行对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明的总要求，切实打牢高举旗帜、听党指挥、忠诚使命的思想根基。要牢固树立以人民为中心的发展思想，始终牢记人民公安为人民的初心和使命，把党的群众路线贯穿到派出所工作的方方面面，真正把公安工作的根基厚植于人民群众之中。要积极适应深化依法治国实践新要求，始终坚守公平正义的基本价值取向，始终坚持严格规范公正文明执法，努力让人民群众感受到公平正义就在身边。要始终坚持全面从严治党、全面从严治警，坚持一手抓党建、一手抓业务，切实把派出所党支部建设成为坚强的战斗堡垒，努力打造一支忠诚干净担当、党和人民满意的过硬队伍。
