原始链接：http://news.163.com/17/1226/09/D6IPO0870001875P.html

年年都有个"刘女士"死于泡脚？媒体:又是造谣

气温越来越低，上一天班回到家又冷又累？
是时候拿出小新的泡脚盆了！一把枸杞、一把山药，热气蒸腾真奇妙！
嗯，送你一个新梗：90后已经开始“枸杞泡脚”了~
然而，最近一条“武汉刘女士泡脚身亡”的新闻刷屏：
难道我们连开心地泡脚都不行了吗？
然而，小新检索了一下新闻，发现这位倒霉的“刘女士”自2014年开始，每年都要因为泡脚“牺牲”一次：
事出反常必有“谣”，泡脚真有这么可怕吗？
老年科副主任医师谢吟灵医生表示，
热水泡脚是深受大家喜爱的足部保健方法。
尤其是在寒冷的冬天，用热水泡泡脚，既解乏，又可以改善局部血液循环、驱除寒冷、促进新陈代谢。
但热水泡脚也并非适合所有人。患有动脉炎、静脉曲张、脉管炎的人，糖尿病患者、孕妇、女性经期都不适合热水泡脚。
而一般情况下，即便是正常人，泡脚也是有讲究的：
要注意时间和水温，水温控制在39-40℃，时间以10-15分钟为宜。
“我们也碰到过，有人因为长时间泡脚直接昏迷了的。”谢吟灵医生说，
下肢血流丰富，热水泡脚时加速了脚部血流循环，使更多的血液流向下肢的末梢血管，并使大脑血流量相对减少。
