原始链接：http://news.163.com/17/1226/09/D6IQJMVF000187VE.html

广西一捡破烂男子频频出国数十个国家？警方回应

今年8月，广西桂林民警发现，一个靠捡破烂维持生计的男子，却频频出国，先后去了数十个国家。这其中是不是有什么蹊跷？民警调查后，发现这样的内幕。
“捡破烂男子”频频出国？
今年8月，广西平乐县公安局出入境管理大队接到上级命令，要求调查平乐县源头镇三峡村村民陈某欢的身份信息。
民警从陈某欢的父母和村民了解到，陈某欢有智力障碍，常在外以捡拾破烂为生，2014年起至今都没有回家。但出入境记录显示，从2012年至今年7月，陈某欢先后去了日本、加拿大等数十个国家。
一个靠捡破烂维持生计的男子，怎么有能力频频出国呢？
警方怀疑陈某欢的身份被人冒用了。随后，警方将“陈某欢”办护照时的照片出示给陈某欢的父母和邻居，得知照片中的人并非陈某欢。
“李鬼”先后冒用四人身份
平乐警方通过系统查询，发现有5个人的脸部特征与假陈某欢高度相似。当查到湖南道县45岁男子阳某时，发现他曾冒用桂林市象山区陈某才的身份，办理护照偷越国（边）境30多次。2012年7月，阳某因犯偷越国（边）境罪，被桂林市七星区法院判处拘役4个月，缓刑8个月。
随后，民警到阳某老家湖南道县寿雁镇何家村进行调查，当出示假陈某欢的照片时，村民们都指认相片中的男子，就是该村男子阳某。
据了解，阳某常年在外，不在村中居住。平乐警方进一步调查发现，阳某除了冒用陈某欢和陈某才的身份出境外，还冒用了柳州和河池的两名男子的身份出境10多次。
为什么身份能被冒用呢？
据民警介绍，由于办理一代身份证时没有联网，阳某便利用一些人员没有及时更换二代身份证的漏洞，冒名顶替他们办理二代身份证，再去办理护照，证件是真的，但头像却不是被冒名者本人的。现在有了先进的系统，一个人如果已办理二代身份证，再有人冒用其身份办证，人脸系统一对比就能识破。
引起国际刑警关注
经过充分调查取证后，平乐警方将犯罪嫌疑人阳某列为网上逃犯。12月3日，阳某被广东省连州市公安局大路边派出所抓获。12月5日，平乐警方将阳某接回后羁押在平乐县看守所。
审讯中，阳某称，他通过亲戚获知三峡村村民陈某欢有智障，没有办理二代身份证，于是花钱骗取了陈某欢户口本到公安机关办理了二代身份证，再持该身份证到平乐县公安局出入境管理大队骗办了护照。
