原始链接：http://news.163.com/17/1226/09/D6IQTE860001875P.html

顾客花巨款抓娃娃一无所获 做手脚的商家被捉了

话说夹娃娃机器这玩意，也火了很多年了，很多对此沉迷的孩纸，估计在机器上面已经投了不少钱。
但不得不说，命中率有时候真的...惨不忍睹...
可能很多人都听说过商家在这类机器上作弊降低玩家的成功率的传言了，很不幸的告诉大家，这个是事实...
在前两天，日本的《朝日新闻》报道，?大阪警方逮捕了6名涉嫌在游戏厅里利用夹娃娃机进行诈骗的嫌犯，这6人分别是游戏厅的店长和店员。
娃娃机怎么诈骗？就是利用传说中的作弊手法——在娃娃机上动手脚。警方在搜查游戏厅的时候，发现了里面有一些“永远都夹不到娃娃”的娃娃机。
被捕的游戏厅店长名字叫Takeshi Odaira，今年55岁，在这个月初的时候，他和店里的店员在自己的游戏厅里放了这些做了手脚的夹娃娃机器
游戏厅开始的时候为顾客提供免费试玩的机会，还用游戏机和平板电脑等物品作为奖金，吸引顾客们的注意，
接着，这个店长和店里的员工们大肆宣称机器中奖的概率很高，只要一直的玩，肯定会中奖...
——正常来说，只要技术不是烂到家，在进行一定次数的尝试后，顾客肯定会把娃娃夹到手，然而在机器动过手脚后，这一切就完全不可能实现了..
然而在这些做过手脚的机器上，每当钳子把娃娃夹起来的那一刻，你以为自己已经成功，然后钳子噔的定那一下，娃娃就掉了下来...
就是这种非常接近成功的诱惑力，令顾客不断的往机器投钱...
每当顾客们因为夹不到娃娃而心灰意冷的时候，这家店里的员工就会在旁边给他们打气，
“就差一点了啊”
“下次就可以抓到了！”
“再试试看，现在放弃很可惜啊！”
用这种方式，鼓励他们再接再厉往里面投钱...
不但这样，员工们还亲自向顾客们示范夹娃娃，证明中奖真的非常容易。但警方后来揭露，这只是这些员工暗中操控的结果...
这些机器玩一次的花费要视乎奖品的金额而定，从500日元到10000日元都有，直到后来有4个女生，在这些机器上被骗走了47万日元（2.7万 RMB），依然毫无收获，于是气愤报警，揭穿了这些商家的罪行...
警察经过搜查，最后发现这个店长在这些地区开设的五家店面，全部都涉嫌欺诈，而使用的套路，基本都差不多。
除了夹不到娃娃的机器，还有娃娃机里剪不断的绳索，作弊的员工会将绳索设置为“绝对剪不断”，
顾客们试了几次后想放弃，这时候店员偷偷更改设定，亲身示范剪断绳子，证明机器没有问题。
然而当顾客兴趣再次被激起的时候，店员又会偷偷把设定改回去...让顾客入坑...
正因为这样，很多顾客开始的时候是抱着游玩的心态进去，但出来的时候，却是哭着出来的...
因为口袋里的钱，甚至银行卡里的钱，都不知不觉间被骗光了...
其实，自从2015年以来，大阪警方已经收到过超过30名顾客的投诉，这些顾客投诉的内容都非常雷同，基本就是被这些机器坑了...这些受害者的涉案金额已经超过了600万日元...
当然，也不是说这些机器都是骗人的，比如在日本有一个非常著名的夹娃娃的游乐场，估计很多人也知道，就是那个号称“世界最大最著名的夹娃娃店”——UFO基地
这家游乐场出名的原因有几个：
第一，店里的员工非常友善亲切，服务态度非常好；
第二，这个店里有世界上最多的夹娃娃机器，据说数量达到了300台。
而且除了机器数量世界第一，这里的抓娃娃机器的奖品种类估计也是世界第一，绒毛玩偶和手办什么的不在话下
其他能想到的，几乎都能抓到...比如零食...
饮料...
