原始链接：http://war.163.com/17/1226/09/D6ISSIKB000181KT.html

全球10大武器制造商:美国霸占三甲年售近千亿军火

参考消息网12月26日报道德国《经济周刊》网站12月11日发表题为《全球最大武器制造商》的报道称，危机和战乱令全球武器装备的销售额重现大幅攀升。特别是美国企业从中获益——不过德国军工企业同样实现强劲增长。
第78名：克劳斯-马费·韦格曼公司（德国）
图为克劳斯-马费·韦格曼公司产品
斯德哥尔摩国际和平研究所（Sipri）的数据显示，克劳斯-马费·韦格曼2016年的销售额为9.5亿美元。再增加1亿多欧元的话，便可在Sipri排行榜上晋升10位。这家总部位于慕尼黑的军工企业成立于1999年，由克劳斯·马费公司和曼内斯曼的子公司韦格曼合并而成。克劳斯－马费·韦格曼是德国联邦国防军的主供应商之一。
第47名：蒂森-克虏伯公司（德国）
图为蒂森-克虏伯公司产品
蒂森－克虏伯公司军工部门的销售额与2015年相比没有提高，仍停留在18亿美元上下。不过，武器贸易在公司总销售额中仅占4%。
第26名：莱茵金属公司（德国）
图为莱茵金属公司产品
莱茵金属公司是德国最大军工企业。其排名从去年的第30位上升至第26位。去年莱茵金属公司军工领域销售额达到33亿美元，增长近5亿美元。军火生意占莱茵金属业务总量的52%。该公司的军工产品主要包括坦克、防空系统和弹药。莱茵冶金也是德国联邦国防军的主供应商之一。此外，它也是一家汽车零部件供应商。
第10名：泰雷兹公司（法国）
图为泰雷兹公司产品
这家法国军工企业2016年闯进排行榜前十。该公司的军工贸易收入增加将近8000万美元，达到82亿美元。不过，武器制造仅占公司业务的50%，泰雷兹公司还涉足航空航天领域。
第9名：莱奥纳多集团（意大利）
图为莱奥纳多集团产品
莱奥纳多集团之前的名字是芬梅卡尼卡公司，产品主要包括飞机、直升机、坦克、舰炮以及ETR500高速列车。该集团也是意大利第2大雇主企业。不过，2016年该集团军工产品销售额下滑足足7亿美元，跌至85亿美元。
第8名：L-3通信公司（美国）
图为L-3通信公司产品
这家美国企业的排名再次上升，从第10位升至第8位。L－3通信公司主要向军方提供通信和导航系统。此外，这家企业还为机场生产人体扫描仪。2016年该公司的军工产品销售额约为89亿美元，略高于上年。
第7名：空中客车公司（欧洲）
图为空中客车公司产品
这家未来由德国、法国和西班牙直接参股的欧洲企业再次名列排行榜第7位。2016年该公司军工领域销售额为125亿美元——同比略有下降。
第6名：通用动力公司（美国）
图为通用动力公司产品
通用动力公司生产军用飞机、汽车和船舶。军工产品约占该公司总收入的60%。2016年军工部门销售额约为192亿美元。
第5名：诺思罗普-格鲁曼公司（美国）
图为诺思罗普-格鲁曼公司产品
这家美国企业的产品主要服务于航海、航空和航天领域。年销售额214亿美元的军工部门在公司总销售额中占比达87%。该公司最知名产品是B-2隐形轰炸机。今年9月，诺思罗普-格鲁曼公司宣布以78亿美元价格收购轨道ATK公司。诺思罗普-格鲁曼公司也生产发动机。
第4名：英国航空航天系统公司（英国）
图为英国航空航天系统公司产品
这家欧洲最大军工企业2016年的军工产品销售额小幅上涨至228亿美元，占总销售额的95%。不过在全球排名上，该公司却滑落至第4位。就在前不久，卡塔尔刚刚向该公司订购了24架“台风”战斗机。
第3名：雷神公司（美国）
图为雷神公司产品
这家来自马萨诸塞州沃尔瑟姆的公司主营军工用品。公司销售收入的92%来自军工贸易。2016年雷神公司销售额增长约9亿美元，达到229亿美元。火箭和雷达系统是该公司的拳头产品。雷神公司还是爱国者导弹的制造商。
第2名：波音公司（美国）
图为波音公司产品
按照交付量计算，波音公司是全球最大飞机制造商。该公司以295亿美元销售额位列榜单第2名。与上年相比，销售额增加约12亿美元。波音公司主要生产战斗机和轰炸机等各种军用飞机，但也涉足武器系统和火箭领域。武器贸易约占该公司总收入三分之一。
第1名：洛克希德-马丁公司（美国）
图为洛克希德-马丁公司产品
