原始链接：http://news.163.com/17/1226/09/D6ISJPD9000187V9.html

朴槿惠拒绝狱中调查 检方或依据现有证据直接起诉

海外网12月26日电 朴槿惠“亲信干政门”案件的审理尚未结束，又因涉嫌指使国家情报机关“上供”，被韩国检方盯上。今天（26日）上午10点，检方派出两名检察官和两名调查官前往首尔拘留所，对朴槿惠开展“狱中调查”。不过据韩联社最新消息，由于朴槿惠断然拒绝，检方调查无果而终，表示将在对证据进行研究后决定是否直接起诉朴槿惠。分析称，朴槿惠因干政门已经背负18项罪名指控，若检方再次起诉，她将以新罪名再次站上法庭。
报道指出，朴槿惠26日上午10点前往拘留所内的调查室，参加了与检方人员的面谈，但她拒绝回答检方的提问，随后她又离开调查室返回单人囚室。检方对此表示，“将根据法律流程，对于朴槿惠前总统嫌疑相关的证据进行研究，再决定是否起诉。”
韩媒称，这是朴槿惠时隔8个月再次接受狱中调查，也是她第六次接受狱中调查。检方原计划于22日传唤朴槿惠在检察厅进行调查，但朴槿惠以健康问题为由断然拒绝，因此检方决定亲自上门。
朴槿惠
早前韩国检方怀疑，朴槿惠在执政期间，曾指示国家情报院（简称“国情院”）每月定期上交原属于国家预算的特殊活动费，总金额达40亿韩元（约合2400万人民币）。对于“小金库”资金的流向，检方推测朴槿惠将其用于私人目的，如做微整、买衣服以及填补买新房的资金缺口等。为查清是否将钱用于购置衣物，检方两度传唤朴槿惠的闺蜜崔顺实，但都遭到后者的拒绝。
韩联社指出，在26日的这次狱中调查中，检方计划询问朴槿惠接受国情院“上供”的目的，以及资金流向。此外，检方还会对朴槿惠是否介入青瓦台逼迫大企业支援保守团体以进行亲政府示威进行调查。分析称，考虑到朴槿惠的健康问题等，检方将分多次进行调查。
不过，由于朴槿惠视检方调查为“政治镇压”，对于这次狱中调查，很可能会毫不理会。10月16日，为抗议法院延期拘捕的裁决，朴槿惠庭审时罕见发言，她否认自身嫌疑，称审判于她而言是“政治报复”。自此闭门不出，拒绝受审。法院不得不进行缺席审判。
报道称，检方考虑到朴槿惠可能拒绝接受调查，已经准备了应对方案。分析认为，即便朴槿惠拒不开口，但因多位前国情院院长及两位前青瓦台秘书均已承认“上供”系朴槿惠指使，检方可以在不进行调查的情况下直接起诉朴槿惠。
抢购新房钱不足 用公款补缺口？
早前有韩媒指出，检方怀疑朴槿惠将国情院的“上供”私吞后，用于填补买新房的资金缺口。
朴槿惠的江南新房
今年3月份，朴槿惠将位于首尔三成洞的旧宅售出后，在首尔江南瑞草区内谷洞买了新房。新房系双层别墅，一楼与二楼面积分别为153.54和133.48 ，共有4间浴室和5间卧室，并配有超大地下停车场，最多可停放10辆车。
据韩国《庆乡新闻》11月报道，检方11月16日传唤了参与新房交易的人员，并获取了房产交易记录。检方表示，朴槿惠于今年3月13日以28亿韩元（约合人民币1680万元）的价格，从李某处购买了江南内谷洞的新房。两周后的3月28日，朴槿惠又将位于首尔三成洞的旧宅，以67亿5000万韩元的价格出售给洪某。
朴槿惠私人财产有多少？今年3月23日公布的数据显示，朴槿惠身家为37亿3820万韩元（约合人民币2331.5万元）。其中存款金额为10亿2820万韩元，剩余财产为三成洞旧宅（估值27亿韩元）。
朴槿惠江南新房内景
