原始链接：http://war.163.com/17/1226/09/D6IT2S93000181KT.html

有证据！美军UFO项目前负责人称人类“并不孤单”

参考消息网12月26日报道英国《独立报》网站12月19日报道称，五角大楼不明飞行物（UFO）研究项目的前负责人路易斯·埃利桑多表示，他认为“我们可能并不孤单”。
在埃利桑多作出上述表态之前，解密录像显示2014年美国战斗机飞行员在加利福尼亚州附近观察到一个不明飞行物，他们做出了非常惊讶的反应。
这个名为“先进飞行威胁辨识计划”的项目结束于5年前，当时美国国防部官员把注意力和资金转移到了其他优先事项上。该项目是在民主党参议员哈里·里德的要求下展开的。
图为UFO想象图
在国防部承认该项目的存在之后，埃利桑多表示，这个项目所观察到的物体提供了“令人信服的证据”来支持人类并不孤单的观点。
他向美国有线电视新闻网表示，他的团队所发挥的作用是“从国家安全的角度出发，识别我们所看到的东西——无论是通过电子光学仪器、通过雷达，还是通过目击者的报告来发现它们——然后查明并确定该信息是否对国家安全构成潜在的威胁”。
埃利桑多补充说：“我们发现了很多。我想你们看到的一些社交媒体以及人们发表的一些东西可能给出了错误的描述。很多时候，当我们没有太多信息时，我们倾向于用自己认为合乎逻辑的方法来填补这些空白。”
他表示：“顺便说一下，这其中仍有很多我们无法理解的东西。我想重要的是我们已经识别了一些非常有趣、不规则的飞行器。”
