原始链接：http://news.163.com/17/1226/10/D6ITU6U80001875P.html

小伙有车有房相亲遭嫌弃:30岁没100万打一辈子光棍

快到年底了
年龄又长一岁
找着对象了吗
有没有被家人安排相亲
郑州一位小伙的相亲经历
看完让人大跌眼镜
郑州的刘先生这两天可谓是郁闷至极！为什么？原来他被自己的相亲对象给嫌弃了！到底咋回事儿？先来看看他和相亲对象的微信聊天记录！
难道小伙条件真的很差？
“我是家里的独子，家庭虽不算大富大贵吧，但也算小康，这几年做工程挣了些钱，前几年买房的时候基本花完了，导致现在手里都没啥存款，但也不至于遭人嫌弃吧。”
刘先生今年30岁，不是自己不想找对象，而是工作限制了自己找老婆。自己是干工程的，平常接触都是男的为主，根本没机会接触到女孩子，况且自己居无定所，经常是工程在哪里自己就住到哪里，一来二去就耽误了婚姻大事。
“真没想到一朝走入相亲路，坎坷曲折这么多，又被嫌弃了，现在女的对男的标准都这么要求高吗，还是世界太奇妙，只怪我见识少？”刘先生说。
相亲姑娘条件怎么样呢？
“前几日，母亲单位的同事张阿姨给我介绍了一个93年刚毕业的小姑娘。”刘先生讲述道，张阿姨当时说这小姑娘各方面条件都不错，就是矮了点，胖了点，自己碍于情面就加了微信，想先在网上聊一聊看看感觉。
按照刘先生的话讲，不聊不知道，一聊吓破胆。刚寒暄了没几句，相亲女孩就开始了查户口模式，问题一个比一个犀利，让刘先生根本招架不住。
“聊了一会，小姑娘直接对我说不合适，以后别联系了，我想着不合适就不合适吧，反正这样的女孩我也伺候不了。”刘先生继续说，可能感觉到自己也无所谓了吧，女孩最后直接怼了句“你30岁都没100万，打一辈子光棍吧”，让他觉得可气又好笑。
刘先生苦笑着说道，自己还没嫌弃她呢，158的个头130斤，这身材在女性中应该不咋样吧，她最后怼那句，太伤男人自尊了，最后自己直接把她在微信中删除了。
30岁存款不到100万
但是小伙有房有车
这就被嫌弃了！
小编粗略算了一下：如果按照工薪族的标准，23岁走出校园，前两年缓冲期，从25岁开始计算，30岁前存款100万，在不消费的情况下，每年需要净收入20万元，月薪16000元！这还没有加上房子和车子呢……
看完刘先生的相亲经历，
网友们都炸锅了！
@rains55：我36岁，有房有车，存款不到100万。但是我老婆19岁跟我到现在，从我一无所有吃苦一起走过。我只想说每个男人都是一支潜力股，女人你运气好坏只能看你自己的造化，优秀的男人不一定看得上你！
@大雪山大轮寺鸠摩智66：我86年的，长沙160平房子一套，无贷款。车子是宝马5系，还有30万左右的存款。年收入35万。可是我为什么要找你这种内心如此丑陋的女人呢？
@静等风来到：我83年的河北，我老婆20岁跟了我，偷出户口本和我结了婚。当时我要啥没啥！如今我家房子车子都写我老婆名字！这是她应得的！
@成功属于大家：30岁能赚100万的任务正常男人是不可能赚到的，赚到的都是非正常个体。
