原始链接：http://war.163.com/17/1226/10/D6IU2FFA000181KT.html

印度导弹试射一周内两连败 潜射导弹卡在发射管内

【环球网军事12月26日报道】印度在导弹研发领域一直都雄心勃勃，但实际能力却时常与它的大国雄心并不匹配。据印度ThePrint网站24日报道，印度新导弹项目在一周内接连两次受挫，备受瞩目的新型地空导弹和K-4潜射弹道导弹的发射试验先后失败。更糟糕的是，这枚潜射弹道导弹被卡在水下发射管中，能不能安全、完好地取出还是个问题。这也引发外界对印度“三位一体”核力量建设的担忧。
报道称，22日在奥里萨邦进行的试射中，最新型“快速反应地空导弹”试射失败，这是该导弹的第三次测试。消息人士透露，因为执行机构没有对软件指令做出反应，导弹起飞1.5秒之内就发生剧烈振动。该导弹由国防研究与发展组织(DRDO)开发，目的是满足印度空军对要地防空的迫切要求。
而更令人担忧的是K-4潜射弹道导弹(SLBM)的试射失败。这种导弹是印度“三位一体”核计划的重要一环，将使印度有能力从水下发射导弹攻击数千公里外的战略目标。在12月17日进行的试验中，该导弹未能从水下浮筒中成功发射，最终试验以失败告终。这种导弹的射程超过3500公里，计划装备印度国产核潜艇，作为第二次核打击的主要手段。消息人士称，K-4型导弹在测试过程中始终没有被激活，最终发射命令发出后电池耗尽，导弹留在浮筒中。更糟糕的是，DRDO的科学家甚至无法从发射失败后的试验浮筒中取回导弹，这也引发对该项目的安全担忧。
