原始链接：http://news.163.com/17/1226/10/D6IVH4LT00018AOR.html

女骗子卖房 指着亲儿子发誓:如果骗人儿子被车撞死

法制晚报?看法新闻 女骗子路璐开保时捷911等5辆豪车，自称父亲是城建集团高管能拿到内部低价房，还指着自己的亲生儿子说“骗人的话儿子出门被车撞死”，这样的诈骗魄力让17名购房人通过中原地产等中介公司，与其签约买房，支付房款4900余万元。而实际上，房子都是骗子租来的。
路璐因诈骗罪被判无期徒刑，但政法机关只追缴回来400多万。于是多名购房人起诉了北京中原房地产经纪有限公司。
在购房人赵女士案中法院审理后认为：虽然居间合同被中原地产收回无正当理由不提供，但居间合同关系仍成立。中原地产对于房源的核实仅是工作人员“听人说路璐是出售该房屋的代理人”，就向购房人介绍交易并收取居间费，未尽到居间服务方应尽的积极调查和据实报告义务，据此判决居间服务费并赔偿购房款的近一半。
赵女士如今再次起诉中原地产，要求其赔偿房屋差价损失。她说自己当初是卖了仅有的两套房去买房，如今拿着赔偿款连原来的一套房都买不回来了，夫妇俩、父母和孩子，三代人如今在租房住。
骗子指着亲儿子发誓 如果骗人儿子被车撞死
2012年10月29日，赵女士夫妇在中原地产季景沁园分店店长刘某的介绍下，从路璐手中买了望京东湖湾小区一套175平米房子，全款490万元，给中原地产的中介费13.8万元。
赵女士告诉记者，这套房子，是她、老公以及父母商量，卖掉各自住着的一居室买的，当时是觉得孩子大了父母老了，想换套三居室三世同堂。
选房期间赵女士认识了中原地产的刘某，刘某带她看了很多房，越来越熟络。刘某原本已经看上了一套三居室，这时刘某向赵女士介绍了路璐。
路璐自称是城建副总，父亲是城建集团的领导，有关系能拿到内部认购商品房，她手中有20多套房，可以以低于市场价的价格卖给赵女士一套更大的三居室。
赵女士表示，路璐被抓后她才知道，这20多套房是路璐从一个小房屋中介租的。
买房前，因为路璐不会开车，路璐的丈夫侯某（案发后才得知是前夫）开着保时捷卡宴拉着路璐和他俩的儿子，一起带赵女士看过几套房。
赵女士回忆，看房时路璐给中介打完电话，就会有穿着中介制服的人拿着钥匙开门。加之刘某又是中原地产的店长，看房流程正规，赵女士放下疑虑。
一次在东湖湾看房途中，赵女士还在小区门口“偶遇”路璐的“高管父亲”。他还指着一栋楼给赵女士看，说他们家在东湖湾有很多套房子，他自己也住在其中的一套里，赵女士买了这里的房，他们就成邻居了，以后可以多走动。
赵女士说，事发后她和其他被害人沟通才发现，大家都有“偶遇”路璐“高管父亲”的经历。
她还说，当时中原地产说之前已经促成7个客户与路璐过户交易了，让赵女士不用担心，赵女士于是放心签下合同。事后她才知道，她是过户的第一家。
赵女士交了房款就搬进新家。亲戚听说了，也想找路璐买房。赵女士联系路璐，又为几家亲戚买了7套房，房款一共1754.85万元。
其间赵女士起过疑心。但路璐指着自己的亲生儿子向赵女士保证，她要是骗子，让儿子出门被车撞死。
赵女士说，她也为人父母，不相信有人会拿自己的亲生儿子发毒誓骗人，于是就放下了疑虑。
但房子买下了不久，真正的房东就来收房了。骗局终于穿帮。
前夫的同事也被骗 交了钱拿不到房本
另一位被骗者马某说，路璐是他前同事侯某的爱人，路璐自称是朝阳区东湖湾小区的开发商，父亲是这个项目的股东。
2012年底，侯某听说马某打算买房，就告诉马某他爱人路璐家里是搞房地产的，之后马某和路璐见了一面，其问房子是不是大产权，路璐说是。
之后路璐带他到东湖湾小区看了一个175平米的样板间，说这个样板间卖给他只要60万元，他和家人商量后决定买这个样板间。
给完钱后大概半年，路璐给了马某那个样板间的房本。马某拿到房本后问路璐什么时候可以交接，路璐把马某父母约到那个项目的停车场，说之前那个样板间里有人自杀，于是带着马某父母去看了其他房子，还给了马某5万元让他买家具用。
2014年春，路璐又给了马某另一套房子的房本，但马某联系路璐去办房子手续时，路璐找各种理由推脱。
2014年10月底，马某父亲去朝阳区房管局咨询，房管局的工作人员看完房本后说，这是假的。
名包名表花千万 还买5辆豪车
2014年10月30日，路璐被北京市公安局朝阳分局民警抓获。
法院认定：2010年11月至2014年10月，路璐以能够低价购买北京城建集团位于东湖湾小区的内部房和底商，首开国风上观小区的商品房等由，骗取陈某等17名被害人4900余万元。
有些受害人拿到的假房本，是路璐找人伪造的。为路璐提供假房本的杨某，也因犯买卖国家机关证件罪，被判有期徒刑4年。
路璐的父亲作证说，他不清楚女儿从事什么职业，她什么也不和自己说，他不在城建集团工作，也不清楚路璐诈骗的事。
2016年4月，路璐因诈骗罪被北京市高级法院判处无期徒刑。
诈骗款，路璐除了支付房屋租金外，主要用来奢靡生活。
路璐先后买了5辆豪车，2011年，她花133多万买了一辆奥迪TT敞篷跑车，一辆斯巴鲁翼豹轿车、一辆奥迪Q5。
2013年，她把两辆奥迪车卖了，花204万元买了保时捷卡宴4.8排量SUV，还花286万元买一辆保时捷911跑车。
路璐买名牌包包、手表、衣服以及以及日常吃喝玩乐，花了一千多万。
程某作证称，他曾和侯某、路璐的儿子以及其他人一起去三亚玩，路璐给所有人订头等舱机票往返，还让大家一起住酒店别墅，吃饭是上门服务，出门也是包奔驰车、游艇。
受害人马某说，路璐两口子平时经常和侯某的同事去高档餐厅、KTV消费，其和路璐2011年一起去四川旅游过，当时路璐和侯某住的是总统套房，出行包车报的是加长林肯，到了九寨沟租的是两辆悍马。
前夫侯某作证说，2009年，因为路璐花钱大手大脚，他的信用卡被路璐透支了很多钱，他就和路璐离婚了，但离婚后半年，俩人又一起过日子，路璐花钱大方，他问怎么来的钱，她说卖内部房挣的钱，路璐被抓后才知道她在诈骗。
受害人王某称，他付完房款后路璐一直不交房，他就从路璐那里拿走一块价值78万元的LV女款陀飞轮手表做抵押。
法院：中原地产销毁了合同也得赔偿损失
公安机关仅追缴416万余元，按比例发还17位被害人。
包括赵女士在内的多名购房人将中原地产起诉，要求其赔偿购房款损失，返还居间费。
在赵女士案中，法院审理后认为：居间合同被中原地产收回，中原地产称合同已经被销毁无法提交，但根据法律规定房地产经纪机构应当保存房地产经纪服务合同至少5年，现中原地产无正当理由不提供居间合同，可以推定原告主张成立，双方成立居间服务合同关系。
中原地产作为专业的中介服务机构及居间服务方，对于房屋权属状况等订约相关事项及当事人订约能力负有积极调查并据实报告的义务。但本案中，中原地产称其居间服务的内容仅是提供房源信息，而对于房源的核实仅仅是工作人员刘某“听人说路璐是出售该房屋的代理人”，并在明知路璐非房屋产权人、又未核实房源真实性的情况下，就向购房人介绍交易并签订三方居间合同收取居间费，未尽到居间服务方应尽的积极调查和据实报告义务，故居间服务费应返还。
