原始链接：http://news.163.com/17/1226/10/D6J0DJ4C00018AOR.html

普京最大政敌被禁参选 选举委员会：因他有案在身

纳瓦尼12月24日提交了参选总统选举的申请（图源：路透社）
海外网12月26日电 被视为俄罗斯现任总统普京最大政敌的反对派领袖纳瓦尼近日提交参加俄总统选举的申请，但随即被俄罗斯中央选举委员会以“有案在身”为由禁止参选。在得知这一决定后，纳瓦尼放话称将和其支持者一起联合抵制2018年的大选，并会把俄中央选举委员会拒绝将其登记一事诉诸法庭。
据路透社及俄罗斯卫星网报道，俄罗斯中央选举委员会25日做出决定，拒绝将反对派人士纳瓦尼登记为总统候选人，因为他有案在身，至今尚未撤销前科。决定一经发布，纳瓦尼方面立刻以一个事先录制好的视频作为回应。在视频中，这位反对派领袖称：“我们知道这可能会发生，所以我们制定了一个直截了当的，明确的计划。我们宣布对俄罗斯大选予以联合抵制。”
纳瓦尼还发话称“这并不是一场真正的选举”。他表示，将会在2018年3月18日的选举投票当天，在其位于俄罗斯各地的竞选总部支持人们抵制选举，并对投票数予以监督。而其竞选总部发言人沙维丁诺夫则表示，对于俄中央选举委员会拒绝将纳瓦尼登记为总统候选人的决定，将会诉诸法庭。
据海外网早前报道，24日，反对派领袖纳瓦尼向中央选举委员会提交了参选2018总统选举的申请。纳瓦尼在递交申请前表示：“没有我们参加的选举，根本不能算是选举”，他还为这些支持者感到骄傲，因为自己是能够代表全俄罗斯的候选人，并称自己已经“准备好胜选”。
不过在25日，俄罗斯中央选举委员会做出决定，拒绝将其登记为总统候选人。俄中选委成员埃布泽耶夫强调称：“需要注意的是，因犯重罪被判监禁、且截至投票日之前未能服刑期满和撤销前科的公民没有权利参选。”他还表示，根据内务部信息中心提供的资料，纳瓦尼于2017年2月被基洛夫市地方法院判5年缓刑。
“纳瓦尼被控的罪行属于重罪，剥夺犯罪人竞选俄罗斯总统的权利，服刑期满或撤销前科10年才有权参选。这里请注意的是，纳瓦尼的前科仍然在案，并没有撤销或服刑期满。”埃布泽耶夫称。
俄罗斯总统选举将于2018年3月进行，选举活动于2017年12月启动，总统任期6年。12月6日，现任总统普京在出席俄罗斯高尔基汽车厂85周年庆典活动时宣布，将参加2018年俄总统大选。 身为执政党主席的俄罗斯总理梅德韦杰夫随后表示，俄罗斯执政党将全力支持普京，希望普京在2018年3月的总统选举中大获全胜。公正俄罗斯党第一副主席叶梅利亚诺夫也于近日透露，该党将在2018年俄总统选举中支持普京。
据民调显示，就2018年的总统选举，普京依旧被寄予厚望。70%的受访者支持普京继续担任总统一职，俄罗斯广泛期待普京的第四个六年总统任期。
原标题：普京最大政敌被禁参加俄大选后 竟威胁要这么做
