原始链接：http://news.163.com/17/1226/12/D6J65R570001875P.html

一年多不发声，马蓉为什么此时喊话王宝强？

昨天深夜，马蓉发长文隔空喊话王宝强。
马蓉在长微博里称自己“十年家庭，生儿育女，付出所有，问心无愧！”相信法律会给出公正的答案。
并表示这是最后一次在网络上与王宝强对话，“一个家庭的变故本不应成为社会话题。“希望王宝强作为一位父亲可以思考下所言所行是否会对儿女的身心健康及成长造成伤害？并做好了面对孩子们长大成人后目光的准备！”
不过，到目前为止，马蓉尚未明确表示没有出轨宋喆。
马蓉所提到的微博小号@不吃素的狮子asdfgh在这个月初开始更新，内容满是各种和孩子的互动，俨然是一位好妈妈。
自2016年8月14日凌晨王宝强发布微博称，“妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当关系，决定解除与马蓉的婚姻，停止与宋喆的合作”以来已经有将近一年半的时间。
据报道，宝强起诉马蓉离婚案庭审程序已进行完毕，将在年内一审宣判。换句话说，这几天就应该能看到宣判结果。马蓉选择这个时间点再次开始回应此事，也许并不是巧合。
去年8月15日，王宝强到法院起诉马蓉要求离婚。他在诉状中提到，要求解除双方婚姻关系，判令婚生子女均由其抚养，马蓉支付抚养费至孩子年满18周岁，并支付10万元精神抚慰金。王宝强还要求依法分割夫妻共同财产。
离婚案审理过程中，马蓉也起诉王宝强侵犯名誉权，要求删博并道歉30天。该案作为名誉侵权案件，目前也在审理中。
今年9月11日，宋喆因涉嫌职务侵占，被警方控制。据警方调查，宋喆涉职务侵占400余万元。此外，还有一些宋喆和马蓉在美国购房、购物及出国旅游的花销，宋喆都“推到”了马蓉身上。王宝强已对马蓉父母提起民事诉讼，追讨被转移的财产。
