原始链接：http://news.163.com/17/1226/13/D6JAPRVG0001875P.html

尴尬了！“老赖”贾跃亭被责令回国但买不了机票？

仍在境外滞留的贾跃亭，这次终于该收拾收拾东西回国了, 赶紧买机票，北京证监局喊你回国。而且你们家乐视系又有1.6亿资产被冻结，而且你的两套房产被查封…
但问题来了，贾跃亭此前被列入“老赖黑名单”，限制买机票怎么回国呢？网友为此操碎了心，一夜之间炸出来了潜水的”段子手“，他们出的招，让人哭笑不得...
北京证监局昨晚（25日）发布通告，责令乐视网前任董事长贾跃亭于2017年12月31日前回国，切实履行公司实际控制人应尽义务，配合解决公司问题，稳妥处理公司风险，切实保护投资者合法权益。
北京证监局表示：近期，乐视网及乐视系相关公司经营困难，贾跃亭作为乐视网实际控制人及前任董事长，在公司急需资金时未履行对上市公司提供无息借款的承诺，北京证监局明确要求贾跃亭见文后立即回国，稳妥处置公司面临的各种风险，此后也通过上市公司多次向其转达回国履责的要求，但至今未见其采取相关行动。
贾跃亭以投资汽车业务及融资为由滞留境外，其控制的相关公司对上市公司存在巨额欠款，至今尚未归还，相关行为严重侵害了上市公司的合法权益及广大投资者的切身利益，社会影响极其恶劣。
贾跃亭麻烦缠身：前方有证监局“召回令”后院资产又“起火”? ?
其实，贾跃亭的麻烦远不止如此，这不，就在刚刚，乐视系又有1.6亿资产被冻结，贾跃亭两套房产被查封。
近日北京法院审判信息网公布一则民事裁定书，飞毛腿电子请求法院冻结乐视移动、乐视控股名下的银行存款或查封、扣押其相应价值的财产，限额1.67亿元。同时法院公布了华福证券与贾跃亭公证债权纠纷案的执行进展：扣划被执行人贾跃亭银行存款130.94万元，轮候查封了贾跃亭持有的乐视网10.24亿股股份，轮候查封了贾跃亭名下位于北京市东城区东直门外大街x房产和位于北京市朝阳区双花园南里二区房产。
贾跃亭被列入“老赖黑名单”：能买机票，回国之路怎么走？
前方召回，后方起火，贾老板估计真急了吧。可是问题来了，12月11日、12月15号消息显示，贾跃亭两次被法院列入 “失信被执行人(俗称“老赖”)名单”。根据最高人民法院此前发布的相关规定，一旦被列入“老赖”名单，将限制购买机票，国内的机票买不了了，而根据《中国基金报》的分析，贾跃亭可以买国外机票。但值得注意的是，在国外坐飞机依然属于高消费行为，如果购买或违反了限制消费令，采用这种方式回国的话，面对他的依旧是相应的法律责任。
这一下，网友急坏了。发帖疾呼：贾老师，我想你了。你快回来吧。“并连夜为贾跃亭查询了不与北京征信系统挂钩的机票，还大方地表示，要替贾跃亭买单，只要他肯回国，处理乐事金融危机的“后遗症”。
还有段子手直呼，“可能得坐漂流瓶回来吧…”
还有更绝的，有网友笑称，恐怕是要启动他的乐视船舶计划了吧…
插播一个新闻链接：曾有老赖买不到机票被困南极，贾跃亭如果想回国该怎么办？
此前也有过不少因被列入“老赖”名单的"小伙伴"。他们的经历是这样的：
1．坐三天三夜硬座的“老赖”疯了，让妻子主动还款。当事人表示：“太难受了！长期下去受不了，还是还钱比较好。”
2．被困南极，最后交纳30万并抵押3套房产。当事人当时正在南极旅游，因不能购买机票而被滞留，不能返程。交纳30万并抵押3套房产。
贾跃亭被要求6天内回国 若逾期未归会怎样？
即使证监局召唤，网友也跟着操碎了心，贾跃亭这次真的能回来吗？不回来又能怎样呢？
上海创远律师事务所高级合伙人许峰律师认为，上述通告仅为一项监管措施，如果贾跃亭未能按期回国，监管部门也没有强制手段令其归国，并没有很好的应对方法，上述通告可以视为一种监管努力。
贾老板，你的承诺呢？千万股民都在等你一个说法
让段子归于段子，但是这件事必须严肃对待！
前段时间，格力电器董事长董明珠在参加活动时再次谈及了对企业家精神的理解，并谈到了贾跃亭事件，直言贾跃亭“给社会带来了负能量。”
董明珠说，“最近大家都知道的贾跃亭的事情，根本就是一个概念”。那么大一批股民把血汗钱投进去，两年之后没有了，这给社会带来了什么？带来了负能量。
