原始链接：http://news.163.com/17/1226/14/D6JBH4CK0001875P.html

公安局长穿便衣带女儿吃饭被辅警戴手铐?官方回应

近日，微信群中热传着一条题为“xx公安局长穿便衣带女儿吃饭，被辅警羞辱戴手铐，市长亲自道歉”的链接。因标题“吸引眼球”，这条链接引起了不少网友的点击和转发。链接在流传过程中还出现了上海、北京、深圳等多地的“公安局长”版本。
该链接在热传的同时，也有网友反映，点开链接之后并不能直接观看视频，而是被要求分享到朋友圈或微信群中才能观看。还有网友反映，网传的链接还会自动跳转到不相关的论坛及公众号中。
这究竟是怎么一回事？经解放日报·上观新闻记者核实，网传的“xx公安局长穿便衣带女儿吃饭遭辅警羞辱”链接实为非法营销链接，通过网页自动跳转来对网友投放广告和伺机实施诈骗。目前，上海、北京、江苏等多地网警都已对此辟谣。
12月23日，上海市公安局网安总队通过公众号发布文章称，经网警验证，点击“xx公安局长穿便衣带女儿吃饭，被辅警羞辱带手铐”标题的链接后，网页就会自动跳转至一个名为“精彩不可不看”的虚假微信公众号界面，并播放一段内容为“xx公安局长被辅警羞辱带手铐”的短视频，最后还会自动弹出男性保健品广告。目前，网警已会同有关部门开展处置工作。
同日，浙江省温州市公安局网络警察支队“@温州网警巡查执法”还公布了进一步的调查结果，提醒网友们“警惕恶意营销背后的诈骗活动”。温州网警指出，链接标题中“xx市”一直在随着网友所在的城市而改变，很有可能是因为骗子进行了相关程序设置，根据网友的网络IP属地而改变链接题目内容，主要目的就是吸引当地网友点击观看。而当网友们关闭链接时，网页会跳转到某男性健康论坛，诱导网友添加论坛广告中“老中医”的微信号。
网警还公布了网友和“老中医”的聊天记录——论坛中的“老中医”先是冒充xx地中医机构的医生，在经过病情询问之后，就开始给患者推荐治疗的中药，并承诺吃了他的药，效果会很好。但在此之前，网友必须先付200块钱定金，再邮寄中药，而骗子的最终目的就是为了骗取这200元定金。
那么，公众号界面中的短视频内容又真的属实吗？据记者查证，这又是恶意营销的手段之一。链接中附带的这一段视频实为一段电视剧的内容。有知情网友透露，这个电影片段出自2001年电影《致命的一击》。可见，所谓的“xx公安局长穿便衣带女儿吃饭，被辅警羞辱带手铐”只是一个吸引网友点击，博取眼球的噱头。
