原始链接：http://news.163.com/17/1226/15/D6JEE8BL0001899N.html

安倍夫人发不明男性半裸照 男议员喊冤:不是我!

日本首相安倍晋三夫人安倍昭惠
海外网12月26日电 日本首相安倍晋三的夫人安倍昭惠（55岁）于2017年1月在社交软件上公开上传了一张上半身赤裸的男性照片。此举在网络上引起轩然大波，日本网友纷纷批评：太粗俗！直到12月26日，安倍昭惠才将该照片删除。有自民党的众议院议员因此躺枪。
据日本J-CAST网站报道，在安倍昭惠上传了该照片后，日本网民就开始针对该男性进行了紧锣密鼓的推理和揣测，不少网民猜测是自民党的某众议院议员。经过一番大讨论，“真相”渐渐浮上水面。不过，当事人在推特上极力否认，“这根本不是我。”
安倍昭惠在社交软件上公开的照片是一名上半身赤裸的男性，照片中的男性明显冲着相机。安倍昭惠的配文是“佐贺的二次宴会”，男性的胸口上写着“古贺”和日语片假名。
令人不解的是，该照片于2017年12月24日左右开始，突然在社交网络上如病毒般扩散开来。日本论坛类网站“保守速报”于24日以“悲报！安倍昭惠在社交网站上上传了不忍直视的东西”为题刊登了该照片。
日本网友开始对安倍昭惠进行“口诛笔伐”。有网友称，“作为日本第一夫人，如此粗俗愚蠢，令人大跌眼镜”、“要扯安倍后腿到什么程度才肯罢休”、“太没品味”。
安倍晋三于12月29日在“内外情势调查会”上称，“地方活性化的关键在于SNS（社交网站和社交软件)。”网友将这句话拿来讽刺称，这就是安倍晋三所说的让SNS大放光彩。
自民党众议院议员岩田和亲予以否认
