原始链接：http://news.163.com/18/0402/09/DECKOV6F0001875P.html

女子收骚扰短信内容不堪入目 回拨过去牵出大秘密

最近，市民张女士突然收到了很多骚扰短信，内容脏话连篇，气得人直发抖。而张女士想根据号码拨打回去，问个究竟时，发现了更加令人奇怪的现象。
张女士说，从周二的下午开始，她的手机上就陆陆续续收到了不同的陌生号码，发来的辱骂短信，最初她以为是别人发错了，可没想到，情况愈演愈烈。
根据号码拨打过去，对方的回答令人吃惊。
电话那头是一位南京的机主，他表示，自己根本就不认识张女士，也从来没有给张女士发过这条短信，自己也是和张女士一样的受害者，正在接受各种陌生短信的辱骂。
而另一位接通电话的机主，同样表示不认识张女士，也没有给张女士发过短信，但对于自己接到的辱骂短信，他选择了回骂回去，在张女士收到的短信里，的确也夹杂着这样的质问，似乎张女士的手机号，也在给别人发着辱骂短信。
对于这个奇怪的现象，专业网络工程师表示，张女士等人的手机，可能是被恶意软件操控了。
也就是说，这些看上去来自全国各地的号码，其实可能都是在同一台电脑上发出的，一只无形的手，以各个机主的名义互相发送辱骂短信，引导机主们互相对骂，或许是个恶意十足的恶作剧。
专家表示，这类辱骂短信，不像“呼死你”一样导致手机无法使用，一些手机安全软件，也能一定程度上对这种恶意短信进行识别，机主可以安装进行拦截。
