原始链接：http://news.163.com/18/0402/10/DECM1NH70001875N.html

中美贸易摩擦升级!中国为何选在4月1日半夜反击?

4月1日半夜，中国宣布对自美进口的128项产品加征15%或25%关税。针对美国此前对进口钢铁和铝产品加征关税的回击，正式落地。
商务部新闻发言人2日早晨对这事的回应，短短500多字，信息量很大。
为什么是1日半夜？
这要从3月8日说起。当时，美国总统特朗普签署公告，认定进口钢铁和铝产品威胁美国国家安全，决定于3月23日起，对进口钢铁和铝产品加征关税（即232措施）。
3月23日，商务部发布了针对美国进口钢铁和铝232措施的中止减让产品清单，并征求公众意见。3月31日，评论期结束。
商务部新闻发言人透露，评论期间，大量民众通过电话、电子邮件等方式，对措施及产品清单表示支持，赞成政府采取措施维护国家和产业利益，部分民众还建议增加措施力度。经过评估，决定对自美进口的128项产品实施上述措施。
至于为什么1日半夜发布消息，商务部贸易救济调查局人士对国是直通车说，这是因为按规定，2日零点后的通关要征税。
23日发布清单征求公众意见，31日评论期结束，1日夜发布消息决定加征关税，2日执行，从如此紧凑的时间表中，中国政府的态度相当清晰：中国绝不会坐视自身合法权益受到损害，一旦利益受损，将坚决出手回击。
为什么还要磋商？
在对128项美国产品加征关税这件事上，中国的行动可以用四个字概括：先礼后兵。
该发言人称，3月26日，中方根据《保障措施协定》在世贸组织向美方提出贸易补偿磋商请求，美方拒绝答复。鉴于双方“没有达成一致的可能”，3月29日，中方向WTO通报了中止减让清单，决定对自美进口部分产品加征关税，以平衡美方232措施对中方造成的利益损失。
与美国滥用WTO“安全例外”条款，以“国家安全”为由限制钢铁和铝产品进口，严重违反WTO规则的做法不同，中国在进行反制时严格遵循了WTO的相关程序。谁是国际贸易体系的“搅局者”，谁是维护者，一目了然。
是否还有后手？
和美国挑起贸易冲突的出发点不同，中国采取反制措施是为了把美国“打醒”，使其认识到对华贸易战的严重后果，将中美经贸合作重新拉回正轨。
该发言人称，希望美方尽快撤销违反世贸组织规则的措施，使中美双方间有关产品的贸易回归到正常轨道。他强调，中美作为世界上两个最大的经济体，合作是唯一正确的选择。
该发言人并表示，双方应通过对话协商解决彼此关切，实现共同发展，避免后续行动对中美合作大局造成更大损害。
值得注意的是，对128项进口自美国的产品加征关税，只是中国对美国232措施的反击。对美国301调查，中国还未正式“出拳”。
在上周举行的发布会上，当被问及中方今后会否针对美国发布更多反制清单时，商务部新闻发言人高峰说，中方不希望打贸易战，但绝不害怕打贸易战。“我们反对把自己的意志强加于人，反对以强凌弱，绝不会放弃自己的正当权益，会采取一切必要措施，坚决捍卫自身的合法权益”，“我们不排除任何选项”。
言外之意，如果美国继续一意孤行，在挑起贸易战的路上越走越远，中国会有更多后续行动让美国感到“疼痛”。
附件：对美中止关税减让义务商品清单及加征关税税率：
