原始链接：http://news.163.com/18/0402/10/DECN4M9T0001875N.html

贪官的专车"后备箱"不简单!这市长的足足装了900万

这是第一个关于“后备厢”的故事——乌海市某矿业集团董事长张某，为了一个采煤工程，给市长侯凤岐送了300万，这个煤老板，就这样把三个“酒箱子”直接放进了侯市长专车的后备厢。谁料事情并未办成，张老板暗想是否钱送少了，于是又把装着300万的三个“酒箱子”装进了侯市长的后备厢。这次当然是事成啦，为了谢谢侯凤岐，也为了进一步的要求，张老板第三次将三个“酒箱子”塞进了侯市长的后备厢——仅仅这一个张老板，侯市长专车的“后备厢”就笑纳了足足900万，更何况其他？
这样的“后备厢”，当然不止侯市长车后的这一个。一位谢老板在大年夜将一个“米粉箱”放进了原安远县委书记邝光华官车的后备厢，邝书记回家开箱一看，是百元大钞，共计100万！这以后，谢老板又给邝书记270万，均用“米粉箱”送进了邝的后备厢——谢老板往后备厢送的“米粉”，当然没有白给，邝光华收了370万，竟然为谢老板量身定制，特地更改了规划，让谢老板的楼盘增加了1500平方的店面不说，小区住宅与店铺还大大升值了呀，这当然不是三个“米粉箱”里370万现金的价值啰！
还有一个不是“后备厢”胜似后备厢的故事呢，河北某乡镇一个书记王某，为了逃避审查，将40万美金现钞送给时任省委秘书长的景春华。可是景秘书长的后备厢早已塞得满满了呀，于是王某只好将这40万美金搁在景春华官车的后排座位上，算是一个“孝敬”一个“笑纳”啦！
于是有种观点，说不少贪官的专车后备厢，成了受贿款纳黑金的藏污纳垢之处，成了贿赂交易的“高发地带”，所以有了所谓的“后备厢现象”。甚至有人以“小人之心”，忖度在某些地方，公车改革为何引起如此反弹——还不是舍不得那个“后备厢”、“不方便”了收贿纳污吗？
其实说这个“后备厢现象”成了贪贿的“规律”，似乎并不尽然。有的贪官以为那种月黑风高之下塞进后备厢的贿赂只是“小儿科”啊，他们是堂而皇之地收贿呢！例如原江西省委书记苏荣，是在官邸的客厅中收钱，“我家成了权钱交易所，我是所长，于姐（苏妻）是收银员”；又比如原成都市温江区委书记谢超，是在办公室收钱，“天天坐在办公室里数钱，甚是兴奋不已”，一共收了五千万！当然也有“下三滥”的，在车库地室收，在饭局酒桌收，甚至还有在老板埋单的桑拿房中，“赤诚相见”也收钱的呢......
