原始链接：http://news.163.com/18/0402/13/DED2S45T0001875P.html

快递员谎称有人委托送花 凌晨上门强奸独居女子

看到收货人是独居的漂亮女孩后，快递员张违起了色心。
2018年2月15日凌晨2时许，张违谎称有客户委托上门送花，征得汪琳回复后，张违骑车赶往汪琳家。汪琳开门后，张违将其拖至睡房内，强行与她发生了性关系。由于受到惊吓和威胁，汪琳只得放任张违在家里过了夜，中午11时许才离开。
近日，上海市黄浦区人民检察院以强奸罪对犯罪嫌疑人张违批准逮捕。
据检察院透露，张违现年27岁，2016年年底，他安装了一个接单帮人跑腿送快递的APP软件，当起了快递员。2018年1月，张违接了一单业务送货至黄浦区某小区，上门后看见下单的是一个漂亮女孩，而且是一个人独住，便起了色心，特意将汪琳的手机号和地址都保存在了自己的手机里。
2月14日“情人节”那天，张违看着别人出双入对，而自己独自一人，心情很是烦闷。看手机时，无意中翻到了汪琳的信息，张违便起了邪念，萌生了入室强奸的念头。
当天下午，张违就拨打了汪琳的电话，谎称有客户给她送花，委托其送货上门。女孩信以为真，但称要晚上十一点半才能到家，无奈之际，张违只好约了第二天再联系。
到了2月15日凌晨2时许，不死心的张违再次给女孩发了一个短信问她在不在家，没想到女孩竟然回复了他，还说可以去送花。欣喜若狂的张违立即骑着摩托车往女孩家赶去。
