原始链接：http://news.163.com/18/0403/00/DEE7T20O0001875P.html

夫妻俩吃顿麻辣烫却被查出毒驾 原因让人不寒而栗

万万没想到，
吃了顿麻辣烫， 
竟然被查出毒驾！
无锡一对夫妇跟平常一样开车回家，
结果公安机关在盘查车辆时
发现这对夫妇尿检呈吗啡阳性，
然而经调查，
两人均未有吸毒史！
难道是吃的东西有问题？
警方调查，揭开真相！
彭某龙想起，当天中午，他和妻子王某凤、女儿彭某春及外孙女柳某曾在一家麻辣烫店用餐，而女儿及外孙女的尿检结果也呈吗啡阳性！
△被查获的罂粟壳粉末 检察院供图
一时间，麻辣汤底有猫腻的消息在无锡吃货群中引发热议，据了解该麻辣烫店经营时间较长，平时顾客也很多。
近日，无锡市梁溪区人民检察院依法对生产、销售有毒、有害食品的犯罪嫌疑人徐某某作出批准逮捕决定。
△麻辣店老板被批捕 检察院供图
现代快报记者了解到，犯罪嫌疑人徐某某在2018年2月23日至3月5日期间，利用购买的罂粟壳粉末制作麻辣烫底料，后经检测，曾在该麻辣烫店内就餐的顾客彭某龙、王某凤、彭某春、柳某的体内含有吗啡类毒品成分，而上述人员均没有任何吸毒史。
3月5日，公安机关依法对犯罪嫌疑人徐某某经营的 " 重庆麻辣烫 " 店及住所进行搜查。在搜查住处时，徐某某将藏在橱柜与地面夹层中的1袋棕色粉末交给公安机关，并供述该袋棕色粉末系罂粟壳粉末。经称重，该袋疑似罂粟粉的棕色粉末为 415.53 克。
犯罪嫌疑人徐某某店里的麻辣烫汤汁及其住处疑似罂粟粉的棕色粉末均检出吗啡、罂粟碱、可待因、那可汀及蒂巴因成分！
由于该涉案重庆麻辣烫店铺的经营时间较长、牵涉顾客面较广，且目前已有多名就餐的顾客经检验体内含吗啡类毒品成分，案发后引起社会热议。
公安机关第一时间向无锡市梁溪区人民检察院作了案件通报，并邀请该检察院提前介入、引导侦查。该检察院在对犯罪嫌疑人徐某某作出批准逮捕决定时，一并制作了继续侦查取证意见书，为公安机关的下一步侦查指引了方向。
目前，该案正在进一步侦查中。
麻辣烫是很多人的挚爱
一些店家为了让顾客上瘾
竟铤而走险做出了这种违法的事
