原始链接：http://news.163.com/18/0403/12/DEFHDOB10001875P.html

28岁浙江女孩当5年公务员 升科长后却突然辞职

惠小妮说，那是一个阳光正好的冬日，用手遮着额头，抬头看了看蓝天，又撩了一把刚剪没多久的齐耳短发，对身后的老东家默默念了一句：再见。
身后是绍兴的一家机关单位，2017年12月6日，28岁的小妮姑娘式从这个公家单位辞职，告别了公务员队伍。
辞职前，她已经是单位里最年轻的一名科长。
为什么辞职公务员？
28岁的小惠科长
这两天，各地的公务员面试都在紧张进行着，竞争程度不比之前的哪一年弱，比如说杭州，今年共有2289人入围面试，争抢870个公务员名额，其中有一个岗位的报考比例为2124:1。
小妮就是在这种残酷的竞争中脱颖而出的。
2011年年底，进入大四的小妮正准备着研究生考试，而公务员并不是她当时考虑的职业。
只不过身边决定考公务员的同学不少，也算是为自己多一条毕业后的出路，小妮也跟着同学报了名。
她用了一个多星期的时间，看完了《行测训练》和《申论》两本厚厚书，甚至都来不及做一张模拟卷子，就走进了公务员考试的考场。
走出考场，小妮打电话给父亲说，报名费肯定打水漂了，这次考试只当这是一次愉快的人生经历。
等到公布考试成绩，小妮一查，居然是报考岗位的笔试第4名，而且有了面试的资格。
这是一个会让很多人感到恨意的结局。
这个结果自然也是出乎家里所有人的预料，父亲说，既然进了面试，那就不妨好好准备一次，报个面试培训班，真的当了公务员，也是一件有面子的事情。
小妮子捧着2万元现金，在杭州报了一个班。2012年的3月，结果出来了：面试第一，总成绩第二，顺利录用。
小妮学的是金融专业，考上的这家窗口单位，专业刚好对口。在随后的3年多时间里，用小妮自己的话说，“很踏实、很认真地做好每一件事，不指望能有多优秀，也希望自己不是落后的人。”
2016年，区里在全市公务员队伍里进行了一次选拔性考试，小妮考上了另一家机关单位的副科长职务。新的单位岗位距离她的专业很远，几乎搭不上边。
“因此这次考试是选拔单位的中层领导干部，按照我自己的想法，既然选择了公务员，那就努力往上走。”小妮说，说是副科长，但因为科长空缺，科室里的工作主要由她负责主抓。应该说，好好干，前途是非常好的。
工作越稳，心里越慌
新单位需要有更多对外的工作，比如说一些群众性的活动。
小妮科长的工作，就是要组织各种活动，作为新人，又是科室的小领导，在组织活动前，她总想着能比以前搞得更好一些。
她开始动手拟定自以为很棒的活动方案，比如说场面可以再大一些，邀请的媒体可以多一些，参加活动的人可以放开一些。
当她把活动方案拿到分管领导那里，领导温和地说：“创新的方案挺好，不过规模还是按照以前的来吧，变化这么多，我也把握不了。”
一次两次的，小妮还会跟领导争取一下，但每次确定方案时，她的想法几乎都是被推翻的。
在经历了很多次的争取失败后，领导找小妮谈话，活动是要搞的，但活动现场有很多不确定的因素，比如说人太多安全性怎么保证等等。
一年后，小妮当初的激情和创新，慢慢被磨没了，经验也慢慢代替了创新，甚至在不同的活动场合下，只要一个经验就可以用到底。
再看看身边那些上了年纪的同事，“我几乎看到了今后十年、二十年的自己，最多无非是换个岗位，再往上升升职。”
这样的稳定，慢慢在小妮心里扎根，但这颗心，也开始慢慢不安起来。
在暂时没有更多想法的时候，小妮决定给自己充充电，打算读一个在职研究生。
“其实，那段时间我也开始习惯于人们印象中的公务员工作，准点上下班，做好日常工作，特别是领导交办的工作，忙的时候也习惯在办公室加班到半夜。”那个时候，小妮刚结婚，家里也没有太多需要操心的地方，所以结束工作后，她会一个人待在办公室看书、写论文。
有一次，单位领导加完班，看到小妮办公室还亮着灯，第二天就跟其他同事聊起这个事，夸小妮工作卖力。“后来我听说，在领导讲完这句话的时候，有一个关系我自认为很近的同事当场就说，惠科长在办公室又不是真的加班，只是在完成研究生的课程。”
但小妮并不觉得同事这是在打小报告，“我的理解，同事们已经习惯了固定的工作和环境，也许他们认为有了这份安稳的工作就足够了，想不通我为什么要自找麻烦读研。”
但这件事，彻底搅乱了小妮对公务员这份工作的想法。
她的心里渐渐清晰，如果一直在体制内，等到十年后，真的没有机会去尝试更多未知的东西了，那样的安稳，对她来说，会越来越丢失生活的冲劲。
尤其是在工作过的两个单位里，小妮看到了太多这样的例子，有人在一个岗位上，用十几二十年的时间几乎做的就是同一件事，“我很钦佩他们的坚持和努力，但又想到如果自己将来也这样，应该是很难想象的一个结果。”
（小妮的朋友圈）
我为什么辞职？
2017年秋天的一天，有个朋友给小妮打电话，问她有没有兴趣跳槽，刚好有一家外地银行到绍兴开分行，欢迎有金融专业背景的人。
小妮想也没想，说：好！
在经历了一系列的手续后，小妮终于拿到了同意离职的文件。
“办离职文件也是一个复杂的过程，全部手续走完，已经是好几个月以后的事情了。”现在，小妮已在这家银行的新岗位上度过了三个月试用期，等待她的，真的是一个未知的前景了。
小妮说，当她把自己离职的消息发在朋友圈后，大部分朋友都送上了祝福，当然也有一些人发来私信，问她“是不是疯了”。
在辞职三个月后，小妮经过仔细的沉淀后，想借此机会，谈谈自己辞去公职的一些想法，或者说解释——
第一，5年公务员的经历很美好，我感激它，一点儿也没有因为厌恶而离开。我觉得体制内的环境是一个很大的舞台，而且对个人的包容性还是比较大的，能在这个平台认识各个方面的人，对我快速认识这个社会的帮助是很大的。
第二，如果适应所谓的稳定，那么失去的机会可能会很多。整天在堆积如山的公文材料中绞尽脑汁，晚上拖着疲倦的身子躺在床上却始终无法明晰的理出一天都忙了些什么；日复一日年复一年的做着同样的事情，我怕自己也变得低效拖沓，因循守旧而不敢创新，被动或主动的屏蔽各种新的讯息，陡然回首发现自己还是三五年前的自己，这绝对不是我想要的生活。
第三，对“公务员”三个字本身，它没有你想象的那么好，也没有你想象的那么不堪。对很多人来说，公务员有保障、体面，也许还有一种莫名的优越感。其实说到底也就是一份普普通通的工作，就像我们每一个人的工作，有辛苦也有收获，有抱怨也有感激，有委屈也有快乐。
第四，离职只是让自己换个工作而已。所以在正式离职那天，我心情很平静，唯一的感觉是：面对之前工作上一些纷繁复杂的事情，有一种“我先走了，你们慢慢继续”的感觉，转身就是对新工作的一种说不清的期待。当然，心里多少也会有一些恐惧，或者危机感，但这样全新的感觉会让我感到一丝丝的刺激。
事实上，在银行工作的三个月里，这样的危机感来得很快，而且比想象的还要强烈，“但是我对自己这样的状态很满意，慢慢成长的过程中，总要有更多的经历和变化。”
小妮举了个龟兔赛跑的例子。在正常情况下，兔子一定是能赢乌龟的，不管怎么跑，胜利的结果一定是预料得到的。但她自己宁愿是乌龟，虽然爬的慢，但在慢慢前行的过程中，至少看在眼里的每一处风景都是真实深刻的。
“我的梦想很简单，不过又有些异想天开，就是希望等到自己老到折腾不动的时候，还有故事讲给别人听，而且别人也愿意听。”所以，小妮想着趁自己还在可以折腾的大好年龄时，让自己变成有更多故事的人。
（在新的岗位，小妮给自己打气）
小妮说，她的选择和感受只是代表自己，“公务员其实是很辛苦高效的，尤其浙江这边，这份工作对我的锻炼很大。选择离开，我只是想找到更适合自己的生活状态，也许这就是所说的90后的生活态度吧。”
我想做我喜欢的
毕竟是在体制内待了5年，亲戚朋友的孩子在选择就业的时候，也会找小妮问问考公务员的事。
“我不会直接告诉他们考或者不考，首先这是一份工作，总会有人愿意去做，也有人不愿意去做。”小妮虽说是89年出生的，但在择业观上，跟90后年轻人的想法相近，在找工作的时候，总会试图去找到自己喜欢的工作。
当初考虑辞去公职的时候，小妮也和父母商量过，尽管两代人在理念上会有冲突，但最终没有拦着她辞职。“自主重要，自由更重要，回头想想真的要感谢爸妈理解我的选择和决定。”
