原始链接：http://news.163.com/18/0404/00/DEGQQD3P00018AOQ.html

港媒:中国多张"王牌"应对贸易战 不会重蹈日本覆辙

参考消息网4月4日报道 港媒称，有人说今天的中美贸易战，实际是八、九十年代美日贸易战的“翻版”。美国总统特朗普想以“301大棒”迫使中国坐进谈判桌边，与美国协商，最终让美国得到想要的利益，贸易战打不起来。但历史真的会如此简单重复吗？
据《香港经济日报》网站4月3日报道，回顾过去发现，在20世纪80至90年代美日贸易摩擦时代，美国也曾数度以301条款为武器，不断要求日本改善贸易结构。
报道称，当年的日本跻身世界第二大经济体、挑战美国全球经济“一哥”地位。因此许多人猜测，特朗普向中国挥动“301大棒”，似正在复制当年收拾日本的手段。
报道认为，要了解这个比拟是否恰当，要先回顾美国当年怎样利用“301条款”迫日本就范。
报道称，美国“干掉”日本半导体产业：1985年，NEC在半导体销售额上超过美国企业，跃居世界首位。感到危机感的美国企业向美国贸易代表办公室（USTR）投诉，称日本产品倾销。美方出动301条款施压后，日本1986年签署了《日美半导体协定》，承诺自主限制出口和在日本市场接受外国造半导体。此举避免美日爆发贸易战，但这被认为是日本半导体走向没落的原因之一。
美国遏制日本汽车制造业：1995年美国单方向宣布，对日本的13款高档车征收100%关税。美方还暗示启动301条款，阻截日本汽车进入美国市场，结果日本企业制定和实施提高海外生产比例等自主计划，平息了事态。
因此有评论认为，美方这次是将“301的亡灵复活”，试图用当年打击日本的手段，遏制中国崛起。
但报道认为，中国的底气远强过当年日本。
报道表示，历史从来不会简单重演，美国这次挥动“301大棒”的结局，未必能复制当年对日本的结局。贸易战打不起，日本崛起被成功遏制。原因有三个：
第一、日本是二战战败国，和平条约下不能拥有军队，日本安全保障要依赖美国，在力量不对称下，日方被迫屈服美国的贸易要求。而今天的中国没有这个包袱，能向美国说不。
第二、今天中国占美国GDP百分比，要大于80年代的日本，中国增速也更快，使其很可能在2030年经济上超过美国。因此，中国在中美谈判更有底气。
第三、中国经济正在逐步向内部消费导向转型，不再过度依赖出口，更能承受贸易战的冲击。中方手中筹码更多，不会接受不平等的谈判结果。
报道认为，在这些前提下，今天的中美贸易战，确实比当年美日贸易战复杂得多，中国肯定会持守比当年日本强硬的立场。
中国驻美使馆:来而不往非礼也 立即诉诸世贸组织
中国驻美国大使馆关于美公布对华301调查征税建议的声明
中方强烈谴责、坚决反对美方在毫无事实依据情况下发起对华301调查并公布征税建议。
