原始链接：http://news.163.com/18/0404/10/DEHRQIOO0001899N.html

特朗普与白宫实习生的合照"火了" 网友:亮点是白

美国有线电视新闻网(CNN)4月2日报道，美国总统唐纳德·特朗普与2018年白宫实习生的合影照片(左图)一经发布便在社交媒体上招来一片批评声，原因是实习生中有色人种比例太低，与前总统贝拉克·奥巴马执政时期情况形成鲜明对比。
特朗普4月1日借社交媒体强调，不会再有“童年抵美者暂缓遣返”(DACA)计划，以防新移民“占便宜”。批评者说，总统不应“剥夺希望”。
一片“白” 实习生中有色人种罕见
白宫3月30日发布一张特朗普与91名2018年度实习生的合影照片。CNN报道，美国网友很快注意到，这批实习生中，白人占绝大多数，有色人种罕见。
《华盛顿邮报》评论员布赖恩·克拉斯说：“这张白宫实习生合影照片就像一个‘找找非白人在哪’的考眼力游戏，而这个国家有40%人口是有色人种。”
电台节目主持人乔·麦迪逊3月31日在社交媒体“推特”上评论白宫实习生照片：“看看这张照片有什么问题?这些都是白宫的实习生，亮点是‘白’。”
批评者指出，把今年的实习生合影与奥巴马执政时期的实习生合影对比，不难发现，那时候白宫实习生团队的“种族多样性”更明显。
CNN要求白宫回应这件事，或者提供申请本届实习生机会的有色人种人数。白宫方面未予回应。
“追梦”难
谋求推翻“童年抵美者暂缓遣返”
美国舆论警惕本届白宫实习生种族比例问题，根源在于特朗普政府针对外来移民的一系列举措引起“美国社会丧失多元文化包容性”担忧。特朗普主张严厉打击非法移民，谋求推翻“童年抵美者暂缓遣返”(DACA)、即所谓“追梦人”计划。
DACA计划由民主党籍总统奥巴马在任时推出，允许暂缓遣返2007年以前进入美国的16岁以下非法移民，向这些人提供获得合法居留身份的渠道。这一群体大约80万人，多数是拉丁美洲裔。
