原始链接：http://news.163.com/18/0404/14/DEI93E090001899N.html

救护车高速不缴费被拦 高速：救护车不在免征范围

据中国日报报道，4月1日晚，河北邢台邢临高速收费站，救护车驾驶员与收费员因120救护车是否应缴费通行发生争执。
司机表示：要救护车缴费我头一次听说。
据司机说，救护车在出诊的时候已经交过一次费用。
同时质疑：哪条法律规定救护车要收费？
对此，邢临高速收费运营部侯先生表示：救护车不是公益性的车，不在免征范围内。
侯先生证实了司机的说法，救护车只在上高速的时候交过费
救护车上高速，真的不能免交通行费吗？
2004年11月1日开始施行的《收费公路管理条例》是这样规定的：
军队车辆、武警部队车辆，公安机关在辖区内收费公路上处理交通事故、执行正常巡逻任务和处置突发事件的统一标志的制式警车，以及经国务院交通主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府批准执行抢险救灾任务的车辆，免交车辆通行费。
进行跨区作业的联合收割机、运输联合收割机（包括插秧机）的车辆，免交车辆通行费。联合收割机不得在高速公路上通行。
救护车并不在此列。
既然有明文规定，就没啥争议了吧？
网友表示，如果现场交费有困难，可以建立事后定期缴费机制，人命关天的事，几秒钟都耽误不起。
其实这个事儿也好办，装个ETC就好了。。。
还是希望以后大家能相互理解吧，毕竟病人的安危是最重要的。
