原始链接：http://news.163.com/18/0404/14/DEIAI2IN0001899N.html

17岁少年为体验"摔碗酒"刺激 豪饮9碗白酒身亡

“摔碗酒”在一些地方比较盛行，人们饮后将碗摔碎以示英雄气概。近日，河北邯郸市魏县一名少年在美食节当众接连喝了9碗白酒，不幸酿成悲剧，将生命永远定格在了17岁，从此与亲人阴阳两隔，留下无尽的伤痛。
据孩子的家人介绍，小军(化名)比较活泼，初中毕业后在家帮助父亲销售木材，平时能喝上两瓶啤酒和一些白酒。3月31日傍晚，因为魏县正在举办“国际花海美食狂欢节”，小军吃完饭与一名同学相约骑电动自行车去往县城游玩。
当时，两个孩子来到美食一条街的一个“摔碗酒”摊位前。据知情者叙述，每碗白酒2两多，售价5元钱，喝完之后可以当场将碗摔碎，场面异常刺激。小军和同学按捺不住激动的心情，二人举碗狂饮祝福有个好兆头，其中小军在一片“噼里啪啦”声中连续喝了9碗。
9碗白酒将近1公斤，一个17岁的孩子怎能承受得了，小军走了没多远便醉倒在地。他的母亲回忆说，儿子被送到家后嘴唇发青，昏迷不醒，120急救人员赶来发现没有了心跳，拉到医院虽经全力抢救，依然没有挽回生命。
