原始链接：http://news.163.com/18/0404/23/DEJ8O89800018AOQ.html

港珠澳大桥人工岛防波堤被冲散?官方回应:报道不实

国际在线报道：4日，港珠澳大桥管理局作出回应，表示近日香港媒体发布的“港珠澳大桥人工岛防波堤被冲散”新闻报道不实。为避免以讹传讹，港珠澳大桥管理局本着科普工程知识的宗旨，作出官方辟谣。
“港珠澳大桥主体工程人工岛岛头的防波堤被海浪冲散？”“还有航拍实景照片为证？”近日，香港媒体发布的一则新闻报道引起了热议。为避免以讹传讹，港珠澳大桥管理局本着科普工程知识的宗旨，特作出官方辟谣：该报道为不实报道。
那到底是怎么回事呢？
媒体发布照片的所示部位分别为港珠澳大桥岛隧项目东人工岛的岛桥结合部及岛隧结合部。
岛桥结合部
因受桥面标高限制，避免上部结构受到波浪力作用而影响结构安全，故桥头桥台下部扭工字块的设计标高为水面以下。因扭工字块在高潮位时在水面以下，故平面拍摄照片显示扭工字块与非通航孔桥有空隙。
承包人严格按照设计图纸进行现场施工并经监理验收合格，完全满足防护、消浪等设计及使用功能要求。现场实景图如下：
岛隧结合部
香港网民所说扭工块被冲散位置见如下设计图的红圈区域。该区域为岛隧结合部E33管节位置，该位置在基础设计时，为了保证基础承载力的均匀过渡，进行了沉管隧道顶部回填防护荷载的减载设计，该部位隧道顶部采取安装减载沉箱+回填轻质材料（陶粒）+水下安装扭工字块潜堤的结构形式，扭工字块的设计标高即在水面以下并按规范要求采取随机摆放。
承包人严格按照设计图纸进行现场施工的并经监理验收合格，完全满足防护、消浪等设计及使用功能要求。
