原始链接：http://news.163.com/18/0405/10/DEKD74LO0001899N.html

奇葩！山东一对夫妻离婚 法庭上相见竟互不相识

近日，
济南历城法院综合审判团队
审理了一起“离奇”的离婚案件，
结婚证上的夫妻二人竟然互不相识!
法官：原告对被告方出庭人员身份有无异议?
原告：我不认识被告……
法官：被告对原告方出庭人员身份有无异议?
被告：我不认识原告……
一名当事人杨某将自己的妻子王某起诉至法院，庭审中，根据原告杨某提供结婚证的信息显示，杨某与王某为合法夫妻，两人见面却互不认识?
原来，杨某在几年前通过朋友介绍认识了妻子王某，两人登记结婚时，双方出示了身份证，两人也都是初婚。婚后不到两年，王某就离家至今未归，双方再也未联系，也未生育子女。
而被告王某却否认了这一事实……
被告辩称：我第一次结婚的丈夫是吴某，但一直未登记。几年后，我的丈夫吴某因病去世，后来在山东又登记结婚，因为感情不好就分开了，对方的姓名我记不清了……
原告辩称：不清楚被告的情况……
历城法院根据原告杨某提交的查阅婚姻登记档案申请书显示，与其结婚的王某确实在山东结过婚，以此证明被告王某有两个结婚登记，涉嫌重婚，法院应判决原告与被告离婚。
这时，被告的一句话……
几年前，我的丈夫吴某去世后，在外地打工期间，我的包被人盗了，身份证也一并被人偷走，几年后，为了登记结婚，才补办的身份证……
至此，案情终于明晰，被告在多年前遗失了一代身份证，有不明身份的人持证以被告的身份与原告登记结婚，后又离开至今已近十年。被告在遗失身份证三年后通过补办身份证又登记结婚，后来因为生活矛盾重重又自行回到原籍生活，也已经多年。
原告认为通过起诉终于能见到阔别十年的“妻子”，并解除婚姻恢复自由身。被告认为通过应诉也了却了一桩心事。
谁知却是“有缘千里来相会，夫妻对面不相识”!
面对这一啼笑皆非的局面，
原被告面面相觑，陷入茫然!
原告:这咋整?我是与你结的婚，又不是与你结的婚!离不了这有名无实的婚，我可咋再结婚?
被告:我就结了一次婚，咋就成了重婚?我啥都不知道就多出来个老公，还不知道咋解决，奔波千里光路费就不少，要不原告你先给我报了吧!
