原始链接：http://news.163.com/18/0405/16/DEL2TKRE0001899N.html

"古风请假条"火了 当事人:希望引起老师注意批假

请假条
康熙年间，赣州龙虎山有江氏左迁黔地纳雍，数来百年有余，期间变故，多为苦楚，繁衍至今，不过屈屈数十户，此地江门奄，人丁盛稀疏，然我本源地，蒂固且根深，年前寻亲来，知我同宗族。
时维清明，岁属初春，接祖地“归巢”之邀，家中老骥之定，今每户出男丁一枚，合其财力，欲清明前往故地祭祖，寻其根，问其源。阿爷年已迈，膝下仅两子，大儿东北区，唯剩我一人。
念去去，往返时间狭，唯有申请假；但恐师尊怒，特此书一封，望师特允我，周六安然回。
江磊
2018年4月3日
明天就是清明假期了，一封用文言文写的“古风”请假条走红！
贵州师范大学求是学院理学系大一学生江磊引经据典、言辞恳切地用文言文写了一张请假条。有趣的是，老师同样以古风文体，洋洋洒洒写了回应，准了他的假。这张请假条被上传到朋友圈后，引发关注。
江磊的请假条开头便引经据典，“康熙年间，赣州龙虎山有江氏左迁于黔地纳雍……”清明假期明天正式开始，“江氏后人”、在贵州师范大学求是学院数学与应用数学专业读大一学生江磊今日接受南都记者采访时，已在回老家贵州毕节的车上。他告诉南都记者，请假条写于4月2日晚，由于学校的请假制度较为严格，“写一封比较吸引人的请假条，希望引起老师的注意，或许就给我批了。”
江磊手写的古风请假条和老师的回复。
江磊坦承，觉得自己的这封文言文请假信写得一般，“有些字把握得不是太准，主要是凭感觉写的”。由于学校正在开展学风建设，江磊对古风比较感兴趣，有时会到教学楼下晨读，最近在读的是南朝文学理论家刘勰的《文心雕龙选译》。平时他也会练习写古文，“有空的时候写写过过瘾，内容不限，牛鬼蛇神情情爱爱的都有。”
在贵州师范大学求是学院理学系读大一的江磊。
4月3日早上，江磊的辅导员毕膳山收到这样一张请假条时很惊讶，“一个理科生能写这样一份请假条，觉得挺好玩的，就发了一个朋友圈，引起大家关注，是没有想到的。”于是他在请假条的下方，同样以文言文的方式给予回复，“念汝情意真切，复问家长，暂且应允”，并盼望他“安然归来”。
回乡祭祖，乃大孝之行，仁义之道，然人人皆有先祖，都以此为由，尽皆回乡，何以为校，何以为学？况前路茫茫，安全何在？念汝情意真切，复问家长，知其前后，吾反复思量，暂且应允，下不为例，望言而有信，安然归来。
毕膳山
2018年4月3日
毕老师表示，对“古风”请教条和回复走红感到很意外。他认为大众对中国传统文化越来越看重，清明节作为传统佳节，本身也是一种传统文化教育，“希望学生在大一的时候养成良好的学习习惯，为后续的学习打下坚实的基础。”
对话江磊
南都：为什么想到用古文来写请假条呢？
江磊：学校的请假制度非常规范严格，老师有时候不给请假，所以当时就想写一封比较吸引人的请假条，希望引起他的注意，或许他就给我批了。学校正在开展学风建设，学生们早上会在教学楼下面自愿晨读，有的读英语单词，有的读课外书，我就对古风比较感兴趣，常常读一些文言文或诗词类的（所以就写了这样的请假条）。
南都：为什么要请假提早回家呢？
江磊：家里人希望我回家祭祖。因为近几年来，打工的打工，读书的读书，就想清明节聚在一起，为老人家扫一下墓。
南都：你自己之前有没有写文言文的习惯？
江磊：写过但没有发表。有空的时候写写过过瘾。内容不限，幽鬼蛇神情情爱爱的都有。我觉得这次写得一般吧。有些字把握得不是太准，主要是凭自己的感觉写的。
南都：你是理科生，打算修一个文学双学位或上相关的选修课吗？
