原始链接：http://news.163.com/18/0406/07/DEMLSP920001875N.html

《新闻联播》用6分多钟来缅怀他 其唯一的女儿现身

法制晚报·看法新闻4月4日起，《新闻联播》推出系列报道《为了民族复兴·英雄烈士谱》。首期节目记述的是方志敏烈士，时长达6分多钟。
方志敏在狱中写下《可爱的中国》，想象未来的中国到处都是活跃跃的创造，到处都是日新月异的进步。80多年过去，而今，他期盼的“可爱的中国”充满生机。
“你儿子牺牲了，解放军都是你儿子”
方志敏，1899年生，江西省弋阳县人，1928年1月创建赣东北苏区，领导组建中国工农红军第10军。先后任赣东北省、闽浙赣省苏维埃政府主席，红10军、红11军政治委员，中共闽浙赣省委书记。
1934年11月初，方志敏奉命率红军北上抗日先遣队北上，被7倍于己的国民党军重兵围困。他带领先头部队奋战脱险，但为接应后续部队，复入重围，终因寡不敌众，于1935年1月被俘。
被捕那天，两个国民党士兵搜遍方志敏全身，除了一块怀表和一支钢笔，没有一文钱。无论被游街示众，还是被许以高官厚禄，甚至敌人又抓来他的妻子缪敏当作要挟，方志敏始终忠贞不屈拒绝投降。1935年8月6日，他在江西南昌下沙窝英勇就义，时年36岁。
狱中，方志敏用敌人让他写供状的纸笔，写下《可爱的中国》，成为他最后的呼喊：“不错，目前的中国固然是江山破碎、国弊民穷，但谁能断言中国没有一个光明的前途呢？不，决不会的，我们相信，中国一定有个可赞美的光明前途。”
《新闻联播》披露，在方志敏曾经创办的革命根据地横峰县，全面小康的号角已经吹响。村级光伏电站、万亩葛根、油茶等现代农业，让方志敏曾期待的“欢歌”与“笑脸”，遍布田园。
而今，方志敏期盼的“可爱的中国”充满生机。当年，他在根据地创办了很多义务小学和贫民学校，就是希望以后百姓有知识、有出路。而今，当地适龄儿童全部接受义务教育，“继承志敏精神传承红色基因”的特色教育，正滋养着每一个孩子的心。
看法新闻记者注意到，在节目中，方志敏唯一的女儿方梅现身，称父亲去世十几年后，家人才知道他牺牲的确切消息。
“解放的那一天，有一个解放军的团长，就跪在我祖母的茅棚底下，他说老娘，毛主席说，解放到江西时一定要找到方志敏烈士的亲属。你的儿子牺牲了，中国人民解放军都是你的儿子。”
方梅出生在1932年，严酷的战争环境下，她一出生就与父母分离，被寄养在弋阳县一个山坳的农户家里。敌人要斩草除根，四处搜捕方志敏的后人，为保护方梅，养父母给她改了名，直到1949年8月，全国解放在即，方志敏的妻子缪敏才到乡下找到方梅并把她接到自己身边。
从1995年起，历时10年的磨砺，一部满含方梅心血的40余万字的传奇性文学传记《方志敏全传》经过13易其稿，由解放军出版社出版。
牺牲20多年后，他的遗骨才获确认
2016年5月底，方志敏的长孙方华清曾接受《法制晚报》记者采访，就爷爷的一生清贫，讲述了这样一件事情。
赣东北信江八县苏维埃成立后，方志敏出任苏维埃主席。很多人都觉得这么大的领导，应该会有很多钱，就有人劝方志敏的母亲向他去要些钱。
得知母亲的来意后，方志敏很为难：自己从小到大的学费，家中就已经欠债700多元。况且在自己参加革命后，家中又被敌人烧、抢十多次，母亲必然是逼不得已才前来向他要钱。
方志敏只好愧疚地对母亲说：“姆妈，我是当主席，可当的是穷人的主席，哪里是官？饷银嘛，将来会发，现在没有。”方母听后也明白，便回答：“晓得了，晓得了。姆妈这一趟没有白来，明白了仔是当穷人的主席，我苦点也舒心啦！”
除此之外，方华清还向记者披露了更多有关方志敏牺牲时的情形。
方志敏被捕几个月后，他的妻子缪敏和方英（方华清的父亲）、方明两个儿子也被捕了。国民党提出要让方志敏见见妻儿，试图劝说方志敏投降。没想到，方志敏一口就回绝了见面的提议：“我失去了自由，妻子和孩子哪还能顾得到？我只有抛下他们。”
