原始链接：http://news.163.com/18/0406/09/DEMUL8R30001875P.html

女子为监督女儿写作业装监控 没想到却拍下这一幕

3月22日晚19时许，瓦房店的张女士下班回家，进屋后发现衣柜里的衣物被翻动，一件裘皮大衣不见了，首饰盒里的项链、戒指、吊坠等首饰不翼而飞。
是丈夫动了？
她立即给丈夫打电话，丈夫说他没有回家，张女士感觉可能是家中被盗，于是立即报警。
瓦房店市公安局共济派出所和刑侦大队民警立即赶到现场。在民警勘察过程中，张女士突然想起了为监督女儿学习，在女儿的房间安装了监控视频的事儿，便立即调取了监控。
监控画面显示，当天12点30分左右，两名男子开门走进了房间，蹑手蹑脚一番乱翻，而后去了其他房间，两名嫌疑人走出房间的时间是12点40分。
根据现场勘查，警方确定这是一起技术开锁入室盗窃案。
前科人员中“筛”出嫌疑人
警方发现，这是一起特大的技术开锁入室盗窃案，在当地造成恶劣影响，瓦房店市公安局立即派出精干警力成立专案组，在最短的时间内破案。
专案组立即展开工作，民警分析，嫌疑人作案如此熟练，一定是有盗窃前科人员，于是民警一方面调取有盗窃前科劣迹人员的相关信息进行比对，一方面按照嫌疑人逃跑的方向进行视频追踪，终于“筛”出了一名嫌疑人。
李某（男，37岁，内蒙古人）在瓦房店市曾有入室盗窃前科。警方围绕李某进行工作时，发现与李某联系密切的王某（男，44岁，黑龙江人）在外地有过盗窃前科，通过视频比对，确定王某、李某就是盗窃嫌疑人。民警通过逐户排查，确定了两人的落脚点。
3月23日12时许，在确定两人都在自己的租房处时，民警立即实施抓捕，当场将王某、李某抓获，并从他们的房间收缴了一件裘皮大衣和部分首饰以及用来开锁的作案工具等。
盗窃赃物分别让女友分享
经审讯，王某、李某对入室盗窃张女士家的犯罪事实供认不讳。
王某、李某在金州区找工作时认识，因为都有盗窃前科，两人臭味相投，相处很好，他们都在金州区租房住，并都有女友，由于不想出力赚钱，两人决定再干“老本行”。
于是，他们买了开锁工具，于3月18日到盘锦开始入室盗窃作案，作案两起后，又于3月22日来到瓦房店市的张女士家作案。
