原始链接：http://news.163.com/18/0406/14/DENDPHSK0001875P.html

武汉造价千万有轨电车被轿车撞裂 维修得这个数

4月4日，在武汉关山大道武汉职业学院门口，一辆小轿车与有轨电车发生擦碰，造价千万元的有轨电车车头被撞裂。有轨电车被撞引发广泛关注。
谁之过？
小轿车承担全部责任
东湖高新区交通大队表示，经调查，根据《中华人民共和国道路交通安全法》第22条，发生在关山大道的小轿车与有轨电车擦碰交通事故，小轿车驾驶员承担全部责任，将被要求按照有轨电车的定损价格进行赔偿。
《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条：
机动车驾驶人应当遵守道路交通安全法律、法规的规定，按照操作规范安全驾驶、文明驾驶。
饮酒、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品，或者患有妨碍安全驾驶机动车的疾病，或者过度疲劳影响安全驾驶的，不得驾驶机动车。
任何人不得强迫、指使、纵容驾驶人违反道路交通安全法律、法规和机动车安全驾驶要求驾驶机动车。
赔多少？
轻微损伤，修复费用约为6万元
事发当晚，武汉光谷现代有轨电车运营有限公司发布通告：有轨电车车头前方罩板表面出现轻微损伤，因罩板内为防撞装置，其车体结构未受到影响，不影响该列车正常行驶。经有轨电车生产厂家初步判定，车头轻微损伤所造成的修复费用约为6万元。
此前，网传有轨电车修理及误工费超过百万元不实。
如何赔？
车主购买有100万元责任险
有轨电车被撞后，很多网友关心保险到底赔不赔？
小轿车与有轨电车均在人保财险投保，其中小轿车所购第三者责任险为100万元。
假若小轿车负全责、主责、同责、次责，则保险公司对应承担保险损失金额的100%、70%、50%、30%。
相关负责人称,幸亏有轨电车此次事故损失不大，幸亏小轿车车主购买了100万较高保额的第三者责任险，可以由保险公司来承担损失。
刹不住？
有轨电车不是说停就能停得住
从有轨电车“首撞”的监控视频中可以看到，当白色轿车右转进入黄色网格区域时，司机已经看到后方驶来的有轨电车，似乎不知所措，视频画面中，白色轿车停顿了一下，而有轨电车显然已经刹不住车了，直直地撞了上来，在撞击下，两车滑行了几米才停下来。
很多人认为有轨电车似乎“说停就能停”，这种想法是错误的。车身全长34.8米的有轨电车，最高运行时速可达70公里，加上超过20吨的自重，巨大的惯性增大了刹车距离，从刹车到停车至少有10米。
同属于半封闭行驶的BRT公交车，设计最高时速为40公里，18米长的车身也让它不是想停就能停。
“抢一下”没关系？
很多人不听指挥很容易出事
为保障有轨电车运行，关山大道每个平交路口都设有电车专用信号灯，包括右转信号灯。
同时，关山大道与新竹路、新南路、凌家山北路、创业街等的支路口，也设有“有轨电车”提示牌和右转上主路的信号灯。
长江日报记者现场走访看到，每个路口都有2到3名交通协管员在指挥行人和机动车通行。
但协管员告诉记者，很多人都觉得“抢一下”没关系，总是不听指挥。很多社会车辆见有轨电车距离还远就强行转弯，但因为转弯车速较慢，而有轨电车速度较快，很容易发生车辆相撞的事故。
同样的情况也出现在BRT公交上：路人穿越护栏进廊道、非机动车摔倒在BRT车前、社会车辆违反信号灯穿行廊道……公交集团称，尽管廊道入口明确标明了“公交车通行，禁止社会车辆、电动车、行人进入廊道”，但仍有不少社会车辆进入廊道内混行，借道通行的非机动车和行人也特别多。
网友热议
@冯贤桥：遵守轨道交通行驶比什么都重要，防止类似交通事故再发生。
@国家队：注意安全驾驶，路口慢行，不开赌气车，超速车，是正解。
@biu biu biu：为自己的生命安全着想，一站二看三通过。生命重于时间，希望设置安全栅栏，并对市民进行安全教育。
@B：这也是有轨电车最大的问题，平交路口，靠信号灯控制，只适合在车流量很小的商业区域直线行驶。
@日出东方：建议在有轨电车过路口时，信号灯辅以横杆或地桩，确保电车行车道唯一，之所以发生这类事故，个人觉得有轨电车在交通设计时高估了城市交通文明驾驶水平。
@黑礁麻糖：有轨电车作为光谷多样化轨道交通的补充，其实用性应该是经过专家论证的。只是有轨电车作为新鲜事物还不被广大群众所接受，小汽车司机、路人、有轨电车的交通关系还在磨合期。
