原始链接：http://news.163.com/18/0406/19/DENVIKJ9000187VE.html

80后阴宅设计女孩:家属满意先人住得舒服就好

清明节期间，29岁的李秋遐很忙，她是天津市西青区玉佛寺寝宫墓园的全职客服：白天接待客户，给客户介绍产品，晚上做微景观（即阴宅）。
李秋遐最满意的阴宅作品，称有明清建筑风格。受访者供图
李秋遐4月5日告诉澎湃新闻，一次偶然的经历，她萌生做微景观“前厅”的想法。“前厅”，即是家属们用来摆放先人的随葬品。在李秋遐的改造之下，“前厅”成了精致的微景观，是现实生活的写景。
去年8月，第一套微景观完工后，微景观被客户逐步熟知，预定的人越来越多。
玉佛寺寝宫墓园陈姓经理告诉澎湃新闻，来购买阴宅的客户，并不是像网上说的那样，生前待人不好，死后才花钱买这样的服务。如果真的是在亲人生前待他不好，就更不会舍得花钱。
据陈姓经理介绍，阴宅结构相对简单，前期工作比较繁琐，而做好前期工作后，快的话两三个小时可做一套，他们现在有明清风格、地中海风格、欧式风格等有十几种风格。一套阴宅售价980元，个别定制版本售价1480元。很多客户购买这些阴宅，是出于对自己和对先人心灵上的慰藉，清明期间平均每天能卖10套-20套。他们那里是塔葬形式，这种阴宅是他们独创的，正在考虑申请专利。
李秋遐 受访者供图
澎湃新闻：怎么想到去设计阴宅？
李秋遐：一次接待客户受到启发，那是一位年轻母亲，她失去了幼女，小女孩最大的愿望就是希望拥有一套粉色的沙发，能够在上面玩耍，但没有实现就去世了，母亲特别的悲伤，我一直在安慰她。那位母亲跟我讲了事情的原委后，我很想满足她的心愿。我之前在手工、手绘方面有一定的基础，于是我就做了一些手工的DIY 沙发，满足了这位家属的心愿。
澎湃新闻：后面就开始专注设计阴宅了？
李秋遐：我是全职客服，白天接待客户，给客户介绍产品，晚上做微景观，也就是阴宅。
澎湃新闻：设计了哪些作品？
李秋遐：什么风格的都有。我根据不同客户的需求，做了更多微缩景观。有一位客户十分孝顺，他母亲一生比较贫苦，没享过福，他想让母亲住大房子。我觉得这也是孝的传承，是孝道。我把现代人的居住环境，放在安葬先人的环境中，我就给他做了一套中式的，有罗汉床、茶几、茶叶……那位客户看到后很开心，这样的情景我也很欣慰。现在买了塔位的家属过来祭拜，看到这些微景观、阴宅，他们也想要。他们都说我这个想法太好了，之前没赶上，现在想把没有的补一下。
澎湃新闻：部分网友质疑“重金买阴宅”的行为，你怎么看？
李秋遐：我看了很多的评论，有支持的，也有不支持的。我没太大的感觉，因为我是一心为家属服务，只要家属满意，我就开心了。不用太在乎别人说什么，走自己的路。只要家属满意，先人住得舒服，我不在乎任何人的说法。
澎湃新闻：对于自己的工作，你怎么看？
李秋遐：我现在把生活完全带到工作中来了。我觉得再痛也没有生离死别痛了，尤其是失去最亲的人。看到过这么多的生死，让我看淡了生活中很多琐碎的事。小事不计较，小事不烦恼，自己也释然了。虽然每天很辛苦，但很充实，也非常高兴。我之前是比较轻松，开店没有这么累，但我觉得没有什么意义。我觉得现在的工作非常有价值。
澎湃新闻：家人支持你的工作吗？
李秋遐：一开始，父母是不同意的，毕竟我没结婚，且是单身，父母怕影响到我搞对象。我工作忙，没什么空余时间，没时间去接触异性，父母开始很排斥这份工作。后面，他们看到我真的变了，以前的脾气、倔强都没了，且更加孝顺他们了。
澎湃新闻：这份工作也改变了你的性格？
