原始链接：http://news.163.com/18/0406/22/DEO8K0MU0001875P.html

"地震小英雄"回应救人造假质疑:这事过了就过了

林浩接受上游新闻记者采访
汶川大地震十周年之际，曾经的9岁“地震小英雄”林浩已是19岁的大男孩。
4月6日，四川成都西门的一所工作室，烫了头发的林浩，上身套着一件黄色的休闲卫衣坐在凳子上，面对上游新闻记者的采访回答自如，背后柜子的橱窗里是各种奖杯，甚至一些获奖证书被放在了地下。旁边的桌子上，则放着一个硕大的钢铁侠头像。
汶川大地震时，林浩是映秀镇中心小学二年级的学生。据媒体报道，地震时，9岁的林浩正在学校上课。教学楼被震塌，从废墟中爬出来的林浩并没有跑走，而是返回废墟里，背出了两名同学。
同年，林浩被授予“抗震救灾英雄少年”荣誉称号；北京奥运会开幕式上，林浩与姚明作为国旗手率领中国代表队步入鸟巢；开始参与影视剧的拍摄。2009年，“林浩爱之链基金”成立，这是中国第一个以未成年人名义发起设立的公募基金。
在和上游新闻记者对话中，林浩围绕自己家乡映秀灾后重建和自己的成长经历，反复强调“感恩”和“正能量”，“我曾经感恩，现在和将来也会感恩，感恩就是要做好自己，把力所能及的事情做好。”
在回应外界质疑其地震后救了两个同学系造假时，林浩称，“我之所以不愿意去说的原因是，不想把别人牵扯进来，我认为这个事情过了就过了，更多的希望是跨过这个坎儿，这毕竟是个伤疤。”
今年春节过后，林浩先后在北京和上海参加了中央戏剧学院、上海戏剧学院等几所学校的艺考。
林浩很直接的告诉上游新闻记者，艺考后没有收到任何学校的复试通知，他正在拼高考。
林浩的各种获奖证书。摄影/倪兆中
谈演艺
“艺考没有收到复试通知，接下来拼高考”
上游新闻：十年来，你生活轨迹大致是怎样的？
林浩：专业和文化课程都在同步的学习，也会在外面做一些公益活动，基金里面一些小的公益活动也在不断的做。一方面是在学习，一方面是在进行公益活动，在两者之间不断的转换。
上游新闻：你最开始要考清华建筑系，后来又说想成为演技派，今年又参加了多所高校的艺考，为什么会有这样的转变。
林浩：那个时候想要去建筑系，因为想要修震不跨的房子，希望能够通过最直接的方法去帮助别人。随着不断的成长，发现帮助别人的方法有很多。那时候我才慢慢的发现，做表演、做演员更多的是在做公益。通过这样的方法，比最直接的方法更能帮助人。成长过程中，人的目标是在不停的变化，我的本心是没变的。最初是要帮助别人，两者之间本质上其实没有变化。
上游新闻：在你的理解中，做表演是怎么帮助别人的。
林浩：比如说去演一个村官，就把村官的事情如何扶贫也好、所经历的事情也好，通过影视的方式展现出来，让大家知道有这样一群人一些事，会去关心这样一个群体，有些人就会参与加入到村官中去。
上游新闻：你在出名后不久就开始拍电影，为什么会选择这个领域。
林浩：当时是一个巧合，我自己也是留守儿童，一提到留守儿童，感觉就像自己的事情一样。拍《马东的假期》电影的时候我才知道全国有几千万的留守儿童，这是一个非常庞大的群体，就觉得能不能通过电影的方式让更多的人来关注这样一个群体，关注这些孩子们，让大家都了解留守儿童的处境和现状。
上游新闻：你有几年没有拍戏，你曾说是因为自己想沉淀。
林浩：也不是说沉淀吧，更多的是学习。我觉得做很多事情，在做的过程中是学习，那就必须停下自己的脚步去反思，在精神上给自己“洗个澡”。让自己明白，路该怎么走，确定自己的目标。将这些目标分段，思考怎么一段一段的去实现。不管是学习上的，还是专业上的，别人不认可的时候，应该怎么去调整自己，反省自己。问自己做的事是不是想做的，还要问自己是谁。
上游新闻：“自己是谁”这个问题想明白了吗？
林浩：没有，也许我这辈子都不会想明白，太难了。
上游新闻：走演艺这条路，你的优势和劣势在哪里？
林浩：短处就是长相和身高。优势在于我很认真，在演戏的过程中，我很认真对待每一个角色，不管演得好不好，我都很努力的尝试不同的表演风格并展示给导演。另外一个优势就是乐观、善于学习和年轻。
上游新闻：艺考成绩怎么样。
林浩：艺考没有收到复试通知，接下来是拼高考。
上游新闻：外界有声音说你为了艺考放弃了文化课。
林浩：我没有放弃学习，更没有放弃文化课。不管是生活，还是拍电影，书本的学习，包括文化课都很重要。
谈感恩
“别人叫我小英雄是一种肯定，但有的人就这个标签给变味了”
林浩在工作室里。摄影/倪兆中
上游新闻：你总共拍了多少部影视部作品。
林浩：10部左右。最初拍电影的时候是出于公益，也觉得很好玩。在跟大家拍电影的过程中，既能学到东西，又能体现自己的价值。就像一个好学生一样受到表扬，觉得做这样的事情是应该做的。慢慢的把我以前想拍电影的那颗种子浇水发芽，体验不同的生活和角色。后来也觉得自己还是能够演戏，有一定的天赋，有了这样的机会就去做吧。
我所饰演的人物里面，他们都有一个特点就是感恩，跟我现在做的事情是一样的。我是一个很简单的人，简单到做所有的事情的根源就是感恩，我是山里的孩子，曾经是留守儿童。我曾经感恩，现在和将来也会感恩，感恩就是要做好自己，把力所能及的事情做好。
上游新闻：你一直在强调“感恩”和“正能量”。
林浩：可以说我自己就是一个感恩的产物。我是地震的幸存者，我家乡在那种情况下国家对我们的帮助，也有全国各地的好心人来帮助我们。短短三年时间，就完成了震后重建，让我的家乡变得这么美丽，这都离不开好心人的帮忙。
人这辈子离不开别人的帮助，比如老师、朋友、媒体、导师，他们都跟我分享怎么去看待一些事情。
上游新闻：10年的变化很大，你说不喜欢别人把你当成一个标签，你觉得给你带来了困扰吗？在你内心中愿意接受的标签是什么？英雄还是艺人？
林浩：这个事情有两面性。在生活中如果别人一直都是“小英雄”、“小英雄”的称呼。换位想一下，在生活中“记者你过来一下”、“记者你帮我写东西”，你老是听到“记者”、“记者”这个称呼，好像你做记者就知道所有的新闻，所有的新闻都是你报出来的。
这只是打个比方，很多人就会把这个标签给调侃了。
以前有人叫我“小英雄”，是对我在那种情况下（地震救人）的一种认可，但有时候很多人会把标签背后的东西给变味。标签是两面的，分为荣誉和责任，你要接受这份荣耀，就要承担相应的责任。
谈地震
“伤疤会一直存在的，更多要把伤疤转化为一种力量”
上游新闻：再过一个月就是汶川大地震十周年了。地震时，你们班上有32个同学，活着出来的只有十来个。这些年你有没有怀念过那些遇难的同学？做过什么？
林浩：经历就像人身上很深的一道口子，这一道口子在10年当中在愈合，在结疤。这10年中肯定也避免不了被别人掀起来，去看看你的伤口，让你想起“好痛啊”，然后就这样愈合。过了几年，再撕开，“哎呀好痛啊”，再缝上，就这样反反复复的过程。
伤疤会一直存在的，更多是你要把伤疤转化为一种提醒，转化为一种力量，提醒自己前行。看这个伤疤，明白那时候所做的事情，你得去肩负起那时候的一些责任。那时候我是一个班长，做的事情是感恩，做好自己。
上游新闻：你说别人几次揭你的伤疤，是什么样的行为？
林浩：很多时候，比如他（媒体）不会去问我，直接去问我的家人，把我的家人牵扯进来。我们家人不是很懂，他们就会说，你们那时候做的很多事情，媒体就说你们是炒作啊，别人就会觉得你做的很多事情，父母就是为了赚钱。从我个人的角度到我父母的角度，想拿我赚钱。说我父母多么的商业化，多么的心机。我父母很简单，为别人做一些事情，是出于很纯粹的目的。
很多时候会无中生有的提一些很牵强的问题，想把你引进去。你父母就是这样的人，你父母就是这样的心机，赚你的钱怎么怎么样。周围的人就是要赚你的钱，非常的功利化的去问问题，而不是真的作为朋友去交流。
或许每个人心中都有一些属于自己的小秘密，很多事情过去了就过去了，应该正视，正确的去看待，而不是老是沉浸在那个时候，应该着眼于未来。
谈争议
“我不愿意去说的（真假小英雄）原因，是不想把别人牵扯进来”
林浩在接受上游新闻记者面对面采访。摄影/倪兆中
上游新闻：地震对你意味着什么。
林浩：重生。我这十年来没有忘记感恩，我还在走，不停的坚持着，一辈子都会做下去，认真的去做，才能对得起自己。
这些年来，有好多的好心人帮助我，感谢他们给了我勇气，无论精神还是物质上，给我很大帮助。我觉得我至少要成为一个对社会有帮助，对得起那些对我有帮助的人。
上游新闻：一直有很多声音质疑你是假的地震小英雄。你能还原当时救人的情节吗，被你背出来的两个学生叫什么名字？跟他们还有联系吗？
林浩：这个事情有很多人问，我之所以不愿意说的原因是，不想把别人牵扯进来，我认为这个事情过了就过了，更多的希望的是跨过这个坎儿，这毕竟是个伤疤。
跟那两个同学还有联系，我们还有小学群，大家都忙着学习，很少有时间聚在一起。大家都在忙学习、忙高考、忙自己的事情，见面的时间很少。现在自己都有自己的生活，不愿意被打扰。
上游新闻：你在地震中因救人而出名，范美忠老师因“甩”了学生一个人跑掉而出名，你怎么看“范跑跑”的行为？
林浩：我不会站在道德制高点去评价任何人。每个人的做法是自己的选择，别人怎么做是别人的事情，我没有权利去评判别人。
当别人说 “你好伟大啊”，“他不应该这样做”，这是因为你自己没有经历这些事情，当你自己经历了以后，你做的很多事情都是正确的。从最本真的角度说，虽然他不够符合教师的责任，但更多的时候，得换位去思考。在评判某些人的时候，也许应该稍微等一等，不要太急着去评判。站在太高的道德制高点去评价，自己就有问题。
上游新闻：地震给人带来心理上的伤害，你是如何调整的？有想过和做过什么吗？
林浩：靠时间调整。地震过后几年其实没有这样的想法，根本没有意识去决定要做什么，那个时候就是很纯粹的，就是我应该要去做。2008年和2009年的时候参加很多公益活动，觉得这些事情就应该去做，没有太多去思考。
上游新闻：地震中还有一些雷楚年等英雄人物，后来他们走入歧途，媒体评价时会牵连到你。
林浩：首先我不是媒体，我不知道媒体为什么会去这样评价，我不会去评价媒体怎么说。我也不知道雷楚年他们做这样的事情的时候是怎么想的，我没有他们这样的经历，我也没有他们的遭遇，所以我没办法做出评价。
通过这些事情，可以提醒自己。我的处境跟他们不同，在我的成长过程中，有很多好心人，在不停告诉我很多正确的做法和思维，引领我往正确的路上去走。（雷楚年）他们的环境又不一样，如果他们也有这样的环境，也许不会有这样的事情，也许会有这样的事情，这都很难说。对于这样的评判，我觉得不应该太片面。发生这样的事情，应该有背后的原因的，我在不了解所有原因的情况下，不会去评判这些事情。
