原始链接：http://news.163.com/18/0406/23/DEODVN0D000187VE.html

白宫首席经济顾问：美国第二张关税牌还没真的打 

美国总统特朗普首席经济顾问、白宫国家经济委员会主任库德洛 视觉中国 资料图
美国当地时间4月6日（周五），美国总统特朗普首席经济顾问、白宫国家经济委员会主任库德洛（Larry Kudlow）说，美国尚未就贸易问题与中国开始对话，预计将在接下去数月内开展。
库德洛对彭博社表示：“对话尚未真正开始。我们对中国的反应不太满意。这也是我们考虑打第二轮关税牌的原因——当然，我们还没真的打出来。”
库德洛强调美国始终对与中国对话持有开放的态度，在任何关税措施落地前，中美两国会进行数月的协商：“我们走的是温和路线，这不是在打贸易战。”库德洛还重申了中国“侵犯美国知识产权”的主张。
中美两国的贸易争端正在不断升级。北京时间4月4日，中国公布了向美国包括大豆、汽车、化学品和飞机在内的约500亿美元进口产品征收25％的关税。这直接回应了当天早些时候，美国公布的关于中国产品500亿美元的建议征税清单。4月6日，特朗普再次发表声明，威胁称正考虑再对1000亿美元的中国商品加征关税。
