原始链接：http://news.163.com/18/0407/00/DEOGESDD0001875O.html

特朗普欲对华追加关税 共和党议员：他一定是疯了

美国总统特朗普当地时间5日发表声明称，他已经指示美国贸易代表办公室根据“301调查”，考虑对从中国进口的额外1000亿美元商品加征关税是否合适。
法新社报道称，特朗普的最新举措也遭到了共和党内成员的批评。内布拉斯加州参议员本·萨塞称这一举措“是非常糟糕的做法。”他在声明中说“希望总统这次也只是吹嘘，但如果他认真了，那一定是疯了。”
美国总统特朗普当地时间5日发表声明称，他已经指示美国贸易代表办公室根据“301调查”，考虑对从中国进口的额外1000亿美元商品加征关税是否合适。
特朗普在声明中表示，如果美国贸易代表办公室认为此举合适，应制定相应的加征关税商品清单。美国贸易代表办公室当天对此回应，总统要求采取额外制裁措施是“合适的”。不过美国贸易代表罗伯特·莱特希泽补充，不会立即实行任何措施。所有额外的关税建议措施也将接受公众意见，“在各项流程完成之前，没有关税会生效。”
外界分析称，美国贸易代表办公室3日依据“301调查”结果，已经宣布拟加征关税的中国商品建议清单，涉及每年从中国进口的价值约500亿美元商品。特朗普的最新举动也就意味着，美国可能最多对从中国进口的1500亿美元商品加征关税。特朗普最新消息出来后，股指期货交易指出道琼斯工业平均指数下跌超过400点。有观察称，虽然特朗普在推特上表示“没有进行贸易战”，这样的措施只是“短暂的痛苦”，但他的举措已经造成了美国国内的恐慌。穆迪分析公司首席经济学家马克·赞迪预测说，由于贸易战而失去19万个就业机会。
