原始链接：http://news.163.com/18/0407/00/DEOGA9QS0001875P.html

沈阳被指20年前性侵 1998年北大曾做出过行政处分

4月6日下午，北京大学公开回应北大前教授沈阳被指性侵女生，致其自杀一事称，学校立即复核，依法依规开展工作，经查1998年对沈阳做出过行政处分。
此外，南京大学通过官方微博，对现任南大文学院教授沈阳被举报一事回应称，已成立专门工作组对沈阳被举报事件进行研判。
▲大学时代的高岩。图片来源于网络。
▲高岩的墓地。图片来源于网络。
北京大学
1998年对沈阳做出过行政处分
北大官方表示，近日，有校友在网上发文，要求原中文系老师沈阳（2011年已调离北大）对1998年某女同学自杀事件承担责任、作出道歉。对此，学校高度重视，要求教师职业道德和纪律委员会立即复核情况，依法依规开展工作。
通报中称，经查阅资料，二十年前，即1998年3月，北京市公安局西城区分局对这一件事作出事实认定，给出调查结果；1998年7月北京大学对沈阳做出了行政处分。
北京大学表示，师德师风是学校教师队伍建设的根本，每一位老师都应该为人师表，学校有责任保护学生正当权益，自2014年教育部印发《关于建立健全高校师德建设长效机制的意见》以来，学校在教师行为规范等制度中增加了严格管理师生关系的条款，对违纪违规行为坚决采取零容忍态度。
2015年，学校专门成立了教师职业道德和纪律委员会。2016年，学校又先后印发《北京大学教师行为规范》，修订《北京大学教师手册》，进一步明确师德失范行为的调查、审议和处理机制。近年来，对在师德师风方面出现问题的个别教师，委员会在查清事实的基础上都进行了严肃处理。
南京大学
已成立专门工作组进行研判
4月6日晚，南京大学通过官方微博，对现任南大文学院教授沈阳被举报一事作出回应。
通报中称，从4月5日开始，网络上出现关于沈阳教授有关问题的反映，南京大学有关部门“对此高度重视，立即成立专门工作组对此事进行研判，密切关注事件进展”。
南京大学称，始终将立德树人作为各项办学事业的出发点和立足点，一贯重视师德师风建设，坚持师德为上，不断建立健全学校师德建设长效机制，先后制定多项相关制度，明确了教师禁行行为和违反师德的惩处机制，同时建立了监督信箱和举报电话等师德投诉举报平台，做到有诉必查、有查必果、有果必复，绝不姑息任何师德、师风败坏问题。
欢迎社会各界对学校师风师德建设进行监督，为创建有利于青年学生健康成长的校园环境和社会环境共同努力。
