原始链接：http://news.163.com/18/0407/00/DEOHQGEH00018AOQ.html

中国包子风靡北美：老外赞不绝口一口气吃4个

参考消息网4月7日报道 台媒称，包子不仅是全球华人离家后共同的思乡味道，越来越多的老外也爱上中国的包子。
据台湾中时电子报3月27日报道，美国波士顿剑桥镇的哈佛广场汇集多家咖啡馆、餐馆、书店，是个生活综合服务区，人气非常旺。2016年中式餐厅“Toms BaoBao”在这开业，Tom是创始人童启华的英文名。该店的包子有经典猪肉包、咖哩牛肉包、酱烧鸡丁包、香菇青菜包、鲜橙红薯包，还有当地特色的龙虾包。最便宜的是鲜橙红薯包3美元（约合人民币19元），龙虾包就地取材，原料经后期加工冷藏，每个至少6美元（约合人民币38元）。
报道称，多数老外开始不知道包子是什么，店里的人耐心跟他们解释。第一次吃包子的老外笑赞味道很不错，一名女学生一口气吃了4个还不过瘾。此外，当地华人一看到包子也如同回到故乡，有人边吃边流泪：“这是家里来的啊！”
报道称，由于包子店生意大好，工作人员必须通过3个月的培训，考核过关才能上场。童启华说，和周围的汉堡店、披萨店员工比，美国“Toms BaoBao”待遇至少高出15%，最高的员工年薪则高达10万美元。
同时，在大陆十分著名的天津狗不理包子位于多伦多的第一家分店于2016年开业，这里的每个包子都有18个褶，内馅种类有猪肉、蟹肉或海鲜等，餐厅还供应天津风味小吃。由于生意越来越好，当地第二家狗不理包子将于今年10月在唐人街开张。
另据台湾中时电子报3月27日报道，首批101箱含肉馅粮食制品的包子23日从河北石家庄赵县出发，出口运往加拿大。大陆国家质量监督检验检疫总局进出口食品安全局表示，这是中国大陆含肉馅粮食制品首次出口加拿大，说明大陆食品安全品质得到进一步提升，得到更多国家认可，对中国食品进一步走出国门意义重大。
加拿大驻华大使馆农业参赞陈燕平也在现场品尝吃了包子。“口感很好啊！希望以后有更多加拿大消费者品尝到地道的中式美食。”他表示，此次出口对河北企业，甚至于中国大陆其他食品企业都有带动作用，大陆食品安全不但获得加拿大的认可，也为同类产品开发其他国家市场打开了新局面。
此次产品的国外进口商、华生国际有限公司董事长李贵强表示，近年来中国大陆和加拿大交流越来越多，饮食文化越来越受到加拿大消费者欢迎。
美国波士顿哈佛广场的包子店，店员取出蒸好的包子。（台湾中时电子报）
