原始链接：http://news.163.com/18/0407/03/DEOPV2C10001875O.html

忧贸易战美股大幅下挫 道指最高下跌700点至新低

纽交所当日的交易员（图：路透）
海外网4月7日电 因担心中美之间贸易战加码，周五美股大幅下挫。据美国CNBC当地时间周五消息，美股当日开盘以来，道琼斯工业平均指数最高下跌700点，跌幅约3%，跌至新低，最后以下跌572点停至23,932.76点收盘，波音和卡特彼勒受损严重；标准普尔500指数下跌2.2％以2,604.47点收盘，工业制造成为表现最差的行业；纳斯达克综合指数下跌2.3％，以6,915.11点收盘。
在美联储主席杰罗姆·鲍威尔（Jerome Powell）表示美国央行今年将继续加息之后的最后两个小时内，抛售加速。 一些交易商希望美联储主管会承认贸易纠纷导致的近期市场波动。
美国最大的互联网券商之一TD Ameritrade首席分析师称，该数据是市场对中国政府当日表态的真实反映。“市场看到中国政府重磅发言所代表的趋势，随后人人都表现了担忧，但必须找到应对之策。”
在周三中国宣布对106种美国产品征收新关税后，美国总统特朗普周四威胁要征收更多税费，称他已要求美国贸易代表考虑向中国1000亿美元的额外产品征收关税。有消息指，美股应声大跌，同期全球股市也大幅下跌。
北京时间凌晨1:30美股信息（图：CNBC）
北京时间凌晨3:50美股信息（图：CNBC）
北京时间凌晨6:20美股信息（图：CNBC）
中国商务部周五表示，中方将毫不犹豫地对“美国新关税的重大回应”作出反应。受其影响，波音和卡特彼勒，跌幅均超过2.5％。大型科技公司的股票也下跌。苹果和亚马逊均下跌超过1.5％，而Netflix在短暂上涨后下跌0.5％。
股市走低也伴随着就业数据低于预期。美国劳动部报告称，美国经济3月份新增103,000个就业机会。而路透社调查的经济学家此前预计增长19.3万。
E-Trade投资战略副主席Mike Loewengart称其为“混合数据包”。他表示，标题数据可能会令人失望，但更令人失望的可能不仅仅是我们眼见的数据。他指出全美工资虽有所提高，但失业率仍处于历史低位。
“对于投资者而言，在贸易对峙日益加剧的背景下，今天的报告可能令人难以接受，”Loewengart说。
美国通胀忧虑重现（资料图）
