原始链接：http://news.163.com/18/0407/06/DEP5LT74000187VE.html

中美贸易摩擦加剧 专家:中国还有原油进口这张王牌

随着中美贸易交锋蔓延至炼化领域，全球投资者开始担心，如果紧张局势进一步升级，美国页岩油气是否会追随该国农业产品被卷入贸易战中。
能源咨询机构Petromatrix董事总经理Olivier Jakob在最近的一份报告中写道，如果中美之间的贸易战持续下去，“中国扔出美国原油进口这一重磅炸弹，那么油价将面临风险。”2017年，中国是继加拿大之后的美国原油第二大买家。市场观点认为，中国对原油施加的任何关税举措都可能对美国原油供需造成重大影响，并将影响美国油价，继而波及全球石油价格。
“假如中国准备打击美国原油出口，对原油市场流动性的影响将与美国打击伊朗核协议的预期影响大致相同。”Olivier Jakob说。
2017年，中国首次超过美国，成为全球最大的原油进口国。俄罗斯、沙特、安哥拉、伊拉克、伊朗和阿曼为中国前六大原油进口国，去年中国从美国进口的原油占总量的2%。尽管中国从美国的原油进口规模大幅增加，但相比从其他国家的原油进口量仍然较小。2017年，美国至中国的原油出口量占美国原油总出口额的21%，中国成为美国第二大原油出口地。
“中国可以在任何时候抛弃美国能源，因为（除美国外）其他地方还有大量供应。对美国来说，能源则是个敏感话题。”韩国现代期货公司大宗商品分析师Will Yun认为，两国最终可能达成协议。“中国可能不会那么快使用能源来解决争端，而会明智地用这张牌。”
