原始链接：http://news.163.com/18/0407/08/DEPCE9JI000189FH.html

国际舆论批评美国贸易保护主义举措

“如果美国一意孤行，吃亏的将是自己”
——国际舆论批评美国贸易保护主义举措损人不利己
当地时间4月5日，美国总统特朗普发表声明说，他已指示美国贸易代表办公室依据301调查，考虑再对中国1000亿美元出口美国商品加征关税。分析人士和投资者认为，美国这一最新举动虽然有可能是虚张声势，但已给美国及世界经济造成了显而易见的负面影响。
连日来，国际媒体纷纷指出，美国的贸易保护主义做法严重违反国际贸易规则，不仅严重侵犯中方根据世界贸易组织规则享有的合法权益，威胁中方经济利益和安全，还损害美国自身利益，冲击全球贸易秩序。
“特朗普政府找错了问题，用错了方法”
《华尔街日报》6日报道称，共和党议员对特朗普政府与中国对抗提出强烈批评。堪萨斯州参议员巴特·罗伯茨5日批评特朗普政府与中国的僵局是“布设雷区”，宾夕法尼亚州参议员巴特·图米说，“特朗普政府找错了问题，用错了方法”。《华尔街日报》指出，加征关税的威胁和进一步的报复几乎肯定会引发投资者、农民和与中国贸易有关联的企业对爆发全面贸易战的担忧。虽然特朗普5日关于额外加征关税的声明是在股市收盘后发布的，但与中国紧张的贸易关系已经在最近的股市中引发了广泛的价格波动。
乔治·梅森大学美国经济和全球化项目高级研究员丹尼尔·格里斯沃德认为，中美发生贸易战，美国面临的风险是显而易见的，数以百万计的美国农民、农场主、制造业工人和消费者会为此付出代价。最直接的受害者将是美国出口商，美国的农业和工业都将受到打击。
“特朗普似乎把惩罚性关税当作用来对付所有人和事的‘万能药’。”德国《世界报》日前以“阻止最坏情况发生”为题刊发评论说，美国单方面征收保护性关税是错误途径，特朗普正对整个全球化体系构成威胁。文章呼吁德国及欧洲各国政府“必须通过一切手段让美国总统明白：贸易战绝不会有赢家”。
《欧盟记者网》专栏作家、政策分析家比尔·维尔茨撰文表示：“自由贸易给全球经济带来的好处是实实在在、显而易见的。贸易保护主义者制定政策时往往不是出于理性，而是冲动而为，缺乏谨慎的思考和长远的眼光。提高关税等保护措施是政治极端派最爱使用的工具，这将直接损害广大消费者的利益，特别是对那些极度贫困的人群冲击很大。”
英国《经济学人》在报道中引用美国零售业领导协会数据指出，在美国销售的超过41%的衣服和72%的鞋子都来自中国，关税“是施加在美国人身上的隐性税收”。巴基斯坦《新闻报》报道，包括沃尔玛、梅西百货在内的24家美国大型公司联名致信白宫，反对对华进口产品加征关税。报道认为，此次联名信再一次显示出特朗普政府和美国商界之间日益加深的贸易政策分歧。
日本《读卖新闻》发表社论说，在美国国内，提高关税将会导致进口物品的价格增长，对消费者来说实际上是增加税款、扩大支出，如果由此造成消费转冷，对制造业也没有好处。美国政府需要认清强硬措施带来的巨大危害。
美国《新闻周刊》网站刊登美国传统基金会国际贸易与经济研究中心研究员詹姆斯·罗伯茨题为《美国应避免与中国的贸易战》的文章称，与中国打贸易战对美国经济造成的损害要比从关税和其他保护主义措施中获得的“补偿”大得多。
《纽约时报》6日发表文章指出，特朗普此举是高风险的赌注，招致北京反制是必然的。文章指出，这场贸易战会让目前的全球经济脱轨，削弱与中国联系紧密的美国企业。《纽约时报》报道说，通用电气和高盛等行业巨头以及美国农业企业都提出了反对意见，称太平洋两岸的关税和投资限制将会使美国公司失去把握全球利润最大且快速增长市场的机会。企业高管们表示，特朗普政府的措施将给几十年来建立的供应链造成不可挽回的损害。
美国《国家评论》网站文章指出，贸易战将美国大多数消费者和制造商沦为“人质”，只有少数在政治上获得了特殊关照的美国企业的利益得到维护，也只有在政治上十分有影响力的少数美国人才能从中获得好处。
阿联酋《声明报》撰文指出，特朗普政府的加征关税措施对中国经济的影响微乎其微，可能只会影响到中国国内生产总值的0.1%。“如果美国一意孤行，吃亏的将是自己。”
“一场贸易战很容易开始，但不太容易结束”
美国《国家评论》网站刊文指出，特朗普政府发起的这场贸易战对于美国的邻国也将造成负面冲击。
美国高科技行业组织信息技术产业委员会主席迪安·加菲尔德称特朗普此举“不负责任”。美国战略与国际研究中心高级顾问威廉·雷施认为，这种升级增加了事态失控的可能性，并可能由此引发贸易战。他说，美国的加征关税威胁可能会削弱国际支持。布鲁金斯学会高级研究员、康奈尔大学教授艾斯瓦尔·普瑞萨德表示，特朗普加大了赌注，将加大全面爆发贸易战的风险。
韩国《中央日报》报道称，中国有不少产品是使用韩国生产的部件，成品再出口至美国，因此韩国也正面临危机。如果贸易战不断扩大，韩国所受的损失将逐渐增大。韩国《亚洲经济》报道称，如果中美贸易之争愈演愈烈，对中国依赖度较高的韩国出口或因此遭受重创，韩国对中国出口额或将减少近20%，整体出口也将下滑5%。该报接着援引韩国现代经济研究院的研究算了笔账：若美国从中国进口减少10%，韩国对中国出口减幅将达到去年对华出口额的19.9%，其中电器装备、IT等产业将相对受到较大冲击。相反，中国对美国征收关税并不会令韩国对美出口产生较大影响。
俄罗斯卫星通讯社采访了俄罗斯著名东方学家阿列克谢·马斯洛夫。马斯洛夫称，美国让世界站在了史上最大贸易战的门槛上。英国天空新闻台评论称，“美国和中国，世界上最大的两个经济体之间的贸易紧张关系迅速加剧，引发了人们对世界贸易战的担忧。像所有战争一样，一场贸易战很容易开始，但不太容易结束。”
