原始链接：http://news.163.com/18/0407/08/DEPDOF3N0001875P.html

男子买9200元的床垫 店家得知其小区名后涨价600元

购床谈好价交钱时，商家得知小区名字后，竟坐地涨价600元。店方称在该小区有团购价，若零售价低于团购价，让其他业主知道了不好。
市民：谈好的价格被坐地涨600元
4月5日，李先生在西安一家卖场的高新店，看中松堡王国品牌的一款功能式儿童床，工作人员称活动价是1万多元。考虑到新床还要散气味，李先生跟店家商量，想以9000元价格购买店里的样品。工作人员称做不了主，就给一位姓杨经理打电话，李先生还用工作人员的电话跟杨经理通了话。
挂完电话后，工作人员问李先生是哪个小区的，李先生说住在附近。工作人员说，如果再加一点钱就可成交，最后以9200元成交。
准备付钱写送货地点时，李先生把自己高新区丹轩梓园小区的名字写上。看到小区名字后，一名工作人员边跑边打电话，回来后说：“这个价位不能卖了。”
李先生感觉很奇怪，谈好的价位，怎么就变卦了呢？
一名工作人员说，他们跟丹轩梓园小区建有团购群，承诺该小区是全市最低价团购，现在零售价比团购价还要低，其他顾客知道了不合适，要成交的话，必须加600元。
店方：承认营销方式不合适会改正
昨日，华商报记者和李先生一起与松堡王国的杨经理通话。杨经理说，这是他们的错，随后将进行改正，同时对工作人员进行批评，并提出让李先生再到店里，给他送个礼物作为补偿。
李先生说，其实类似松堡王国这种营销手法很常见，春节前，他同样在该卖场高新店购买一品牌卫生洁具，当时活动促销打3.8折，在准备交钱时，工作人员知道他的小区名字后说，该小区业主必须满100名才能享受3.8折。其他小区能直接享受3.8折，为何单单这个小区不能享受？李先生不解。工作人员说，西安11家该品牌店都是一个公司老板，只要提丹轩梓园小区都是这个政策，必须满100户，提前交定金才能享受3.8折。
业内人士：商家通过业主建群忽悠所谓的最低价
