原始链接：http://news.163.com/18/0407/08/DEPDSQK80001875N.html

高校在门卫室贴多名前校领导照片 校长:防进校破坏

翟姓女士被安排当舍区管理员的文件
近日，黑龙江齐齐哈尔工程学院多名已离职的校领导干部称，他们的照片被贴在门卫室的墙上，被禁止进入学校，其中包括多名前常务副院长。曾担任该学院附属的东亚技职校党总支书记兼常务副校长的翟姓女士，被安排当宿舍管理员。
4月3日，黑龙江齐齐哈尔工程学院院长曹勇安向澎湃新闻证实确有其事，被他开掉、降职的有3个副院长，3个总务处长，2个部门的主管，还有1个财务处长。但他称，被贴照片的“全是（学院）关键部门的干部，是因为违反学校纪律等事情被学校处理了”，而在此之后，该学院“已经进入事业编制，工资也翻番了”。曹勇安称，将他们的照片贴在门卫室，是为了防止这些人员进校搞破坏、进行颠覆活动。
此前，该学院曾因校《学生违纪处分条例》规定“在校期间非法同居或发生性关系者，给予开除学籍处分”，经澎湃新闻报道后，引发关注。
前副院长被安排守大门
学院的前员工照片被贴在门卫室，被禁止入校
3月底，多名该校离职人员称，因违约金、股份等问题和学校有纠纷，包括前常务副院长在内的多人照片被挂在了齐齐哈尔工程学院每个教学楼与校门的收发室、门卫室，门卫被严令不准这些教师进入校园，否则会被罚款2000元。
爆料人提供给澎湃新闻的一张照片显示，一面墙壁上贴有一张印有11人头像的纸张，头像下分别注明着每个人的姓名。其称，该照片摄于2017年8月份，而照片中所显示的印有头像的纸张至今仍挂在该校门卫室与收发室。
裁判文书网2017年3月23日发布的判决书显示，照片挂在门卫室的翟姓女士曾任该校附属的东亚技职校党总支书记、常务副校长。学院曾上诉要求确认解除与翟女士的劳动关系，因缺少法律依据被黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民法院驳回，并判决恢复两者的劳动关系。随后学院提起上诉，黑龙江省齐齐哈尔市中级人民法院2016年7月15日判决驳回上诉，维持原判。
翟女士提供给澎湃新闻的数份齐齐哈尔工程学院红头文件显示，结案后，翟女士被安排到女生寝室一楼值班室做舍区管理员，工资为初级事务员第三档1270元。
4月3日，翟女士告诉澎湃新闻，在结案后，学院要求其重新签订劳动合同，“就是去守寝室大门，相当于企业应聘的一个临时工，身份也变了，工资是齐齐哈尔市的最低工资标准。”
翟女士称，收到学院的通知后，自己便向有关部门申诉，现其档案已从工程学院调出。
