原始链接：http://news.163.com/18/0407/09/DEPFBD9U0001875P.html

女子用前夫身份证开房见2名男网友 结果万万没想到

四川夹江女子周某为了见男网友，不想暴露自己的身份信息，便用前夫张某的身份证登记住宿，恰巧民警在宾馆例行检查，发现身份证上的人张某居然是一名”逃犯”，而周某所见的两男网友也涉嫌吸毒被行政拘留。4月2日晚，乐山市夹江县公安局漹城派出所民警在辖区宾馆例行检查时，发现一张身份证登记入住某酒店315房间男子张某是一名网上通缉的在逃犯。经询问吧台工作人员，该房间入住两名男性一名女子。
为防止“逃犯”脱逃，在酒店工作人员的配合下，民警进入房间，对房间人员进行了控制。被控制后，民警发现，这名用“张某”开房的“逃犯”居然是名女性。女“张某”得知自己是网上逃犯，大呼冤枉，告诉民警开房身份证不是自己的，自己叫周某（女，28岁，夹江人）。
经过询问，周某交代，张某的身份证是自己前夫的，离婚后，周某就一直把身份证带在身上。4月2日当天，周某来到酒店见网友，随手拿出了前夫的身份证，进行登记入住，而自己也不知道前夫居然是逃犯。
正当民警准备对周某进行处罚的时候，两名男“网友”又引起了警方的注意，经过对两人进行尿检，都呈阳性，经查，杨某（男，40岁，峨边人），李某（男，38岁，眉山人）在4月1日均吸食过毒品。
最终，夹江县公安局依法对涉嫌冒用他人身份证的周某处以罚款，对涉嫌吸食毒品的杨某、李某予以行政拘留，对在逃人员张某继续开展追逃工作。
