原始链接：http://war.163.com/18/0407/10/DEPHT81U000181KT.html

为何中国先进米波雷达敢称世界唯一?专家道出实情

JY-26相控阵米波雷达
①米波稀布阵综合脉冲孔径雷达。
②米波稀布阵综合脉冲孔径雷达。
③为固定式米波反隐身雷达。
隐身飞机横冲直撞的时代，可能一去不复返了！近日，中国电科首席科学家、反隐身雷达总师吴剑旗做客央视节目时表示，中国目前是唯一具有反隐身先进米波雷达的国家。而中国人民解放军某军事代表室总代表王庆也指出，米波三坐标雷达的研制成功填补了中国反隐身雷达的空白，达到了世界同类产品的领先水平。
那么，米波雷达究竟如何让隐身飞机无处遁形？为什么我国的先进米波雷达堪称世界唯一？科技日报记者就此专门采访了国防科技大学国防科技战略研究智库王群教授。
　　潜力巨大 先天具反隐身优势
“米波雷达是指工作波长在1至10米，工作频段在30至300兆赫兹的一种长波雷达。传统的米波雷达大都是两坐标的，多使用老式的八木或矩形抛物面天线。”王群介绍。传统米波雷达体积和重量大、分辨率差，探测精度低、目标识别能力有限，而且受地面反射波的影响大，与民用信号重叠严重，导致其低空探测能力弱、覆盖空域不连续、抗干扰能力不足、阵地适应性差。因此，尽管米波雷达曾在二战前后占主流地位，但微波雷达以其精度高、更好的抗干扰能力逐渐取代米波雷达，成为骨干雷达。
然而，隐身飞机的出现让防空网中的主流雷达完全失去用武之地。这种尴尬局面一直到1999年的科索沃战争中才得以缓解——美国F-117隐身轰炸机被成功探测并击落。很多资料表明，经过数字处理和固态化升级后的俄制P-18米波雷达在发现和击落F-117过程中起到了关键作用。这一战例也促使米波雷达重新进入雷达专家的视野。
“一般来说，现有隐身战机的雷达隐身，主要集中在战机的前部和腹部，且隐身电磁波段大都在0.3至29吉赫兹的频率范围，基本只能对付主要位于地面和海面且发射和接收都在同一地的微波（单站）雷达——它们在军事上使用最多，对突防战机的威胁也最大。显然，米波雷达恰好避开了隐身战机的隐身波段，这正是它探测隐身战机的主要原因所在。”王群指出，与工作频率较高的雷达尤其是微波雷达相比，米波雷达所具备的先天优势之一，就是能探测隐身战机等隐身目标。吴剑旗此前也曾科普道，从反隐身的角度来看，米波雷达具有非常大的潜力，只要克服缺陷，必定会成为国之重器。
　　技术复杂 俄方积累最深厚
“新型米波雷达技术复杂、对电子器件要求高，设计和制造难度都很大，绝非一般国家能掌握。”王群介绍，法国的米波综合脉冲孔径雷达（RIAS）、德国的米波圆阵列雷达（MELISSA）、俄罗斯的“东方”-E和“天空”-Y雷达等，都是性能不俗、有代表性的米波三坐标雷达。其中，俄罗斯积累最为厚实。
苏联/俄罗斯是较早装备和使用米波雷达的国家，积累了丰富的米波雷达研制和使用经验。特别是美军研发装备隐身轰炸机后，苏联就开始寻求测高能力更好的米波三坐标雷达，由此研制出后来的一系列新型三坐标雷达，被冠名“天空”。“天空”系列雷达如今已是俄罗斯防空探测系统的重要部分。
2016年，为了对抗美国隐身战机，俄罗斯又为西部军区装备反隐身雷达——“天空”-Y米波雷达。“天空”-Y雷达采用机动式米波三坐标方案，兼备测距和测高的功能，不仅能够独立提供高度信息，还可测速和改善方位、角度测量精度，有效解决了低仰角测高的问题。可以跟踪各种空中目标，包括飞机、巡航导弹，甚至可在600公里距离外发现小型高超音速弹道导弹和小型隐身飞行器等。
“这些米波雷达的信号处理能力都较强，不但探测距离远、探测范围大、探测精度高、抗干扰能力强，而且低空探测性能得到较大改善，战场适应能力增强，基本都能集搜索、跟踪和引导等功能于一体，在探测高速、高机动的隐身战机方面都有其‘过人之处’。”王群说。
　　三坐标更精确 我国或后来居上
“米波雷达如果不能突破技术瓶颈，实现三坐标定位，就无法担当重任。实际上，吴剑旗总师说的先进米波雷达就是指我国推出的米波三坐标雷达。”王群说。
王群指出：“综合各种资料来看，俄罗斯‘天空’系列雷达还不能算是真正意义上的现代体制三坐标雷达，它相当于由两组天线组成，一组测距和测方位，而另一组专门测高度。这就好比为传统的两坐标雷达又单独加了一部测高雷达。我国之所以被称为‘唯一具有反隐身先进米波雷达的国家’，就是能用一组天线解决传统米波雷达不能测高的问题，实现三坐标精确定位、跟踪。当然，不能由此断定我们的米波三坐标雷达就比俄罗斯的更先进、更精确，毕竟双方数据都是保密的。不过，从技术手段上看，我国的可能更先进。”
我国的先进米波雷达，采用了有源相控阵、多输入多输出、稀疏矩阵和超分辨率等先进技术，拓展了类型，有效降低了体积和重量，减小了损耗，提高了灵敏度，扩大了覆盖空域，强化了高度测量，大大优化了探测水平和电子对抗能力。
