原始链接：http://war.163.com/18/0407/09/DEPH67Q6000181KT.html

少将:美3航母云集南海是子虚乌有 来10艘也能应付

中国之声《国防时空》北京4月5日电(记者 周宇婷) 这两天，一篇名为《美国58艘舰艇云集南海周边 含至少3个航母战斗群》的新闻被炒得沸沸扬扬，美国这么多舰艇齐聚南海有什么目的？与此同时，中国航母编队也在南海进行例行训练，美国的航母编队是否会干扰中国正常训练？
美国海军协会新闻网站4月2日公布的信息显示，“罗斯福”号航母已经抵达新加坡。
CNR国防时空记者周宇婷： 报道称，美军部署在亚太方向的第七舰队舰艇数量已达58艘，是美国海军几个舰队当中最多的。一南教授，美国为什么要往亚太地区派来这么多舰艇呢？
金一南： 第一点 美国人要显示它的力量，因为美国所谓的亚太再平衡就讲过了，要把60%的海军作战舰艇转到亚太，转到西太平洋，主要对付中国。最近网上炒得很厉害，三个航母编队来了亚太地区。没有像网上说得那么悬乎，说的那三个航母编队，是哪三个航母编队呢？里根号？里根号现在停在横须贺呢，在横须贺干什么呢？检修呢。卡尔文森号在哪里？在关岛。罗斯福号到了新加坡。非常广大的海域，什么三个航母编队云集南海，那简直是子虚乌有的事情。
实际上现在只有罗斯福号航母在新加坡，在南海的最南端，带了几条军舰，而这几条军舰带的也不是航母战斗群，只是航母伴随舰。因为一个完整的航母战斗群要有数艘驱逐舰，起码要有一艘到两艘巡洋舰，和两艘到三艘核潜艇的配合。现在它没有完成这种战斗编队。
大家一定要注意这个问题，即使三个航母都到了南海，那又如何，更何况现在根本没有的事情。南海面积近三百万平方公里，我们在南海航行的时候，包括南海南沙群岛诸岛我们都去过，南海航行一望无际，航母哪怕10万吨级的，在海上就一叶小舟而已，南海那么广大的海域，现在就美国一个航母编队停在新加坡，其它两个都相距甚远。所以我说即使三个航母编队都来了，在南海也是沧海一粟的问题。
美国海军“卡尔?文森”号航母在南海进行航行(资料图)
CNR国防时空记者周宇婷： 这么一分析，感觉这个新闻是个标题党 ，听起来挺吓人的。
金一南： 对，标题是耸人听闻的。
中国海军资料图
CNR国防时空记者周宇婷： 但不管怎么说，近些年来，美国的航母编队群是越来越常往南海跑，我们如何来看待这些不速之客？
金一南： 2015年7月，戴秉国国务委员在美国参加战略经济对话时说，南海就来十个航母编队我们都不害怕，我们能够有效的应对，否则半个航母编队都吓破胆了，为什么吓破胆？就是不能有效应对，我们讲来十个航母编队我们都能够有效的应付，就是说我们根本不在乎你这点力量，你这点力量来了可以，你可以耀武扬威，你除了耀武扬威你还能干什么，你能向我发动进攻吗？你敢于开火吗？你敢于首先打第一枪吗？
这非常明显的态势，它的航母编队来了，首先不是战斗编队，不是执行任务的编队，是一条航母卡尔文森号带一条驱逐舰来了。来干什么呢？就是巡游的。
我们的能力能够有效的维护我们南海的权益，你几个编队来动摇不了我们的， 这就是底数，这个底数不光是表态的问题，是有力量所支撑。
当然凡事都是一分为二，从某种程度上说，美舰，尤其航空母舰经常来，对我们不是单纯的坏事，你来了可以，你来了以后不断地威胁我们，不断地吓唬我们，我们也正好通过这个掌握住航母的活动规律，雷达特征，信号特征，而且我们也不妨跟踪跟踪，都可以。在这种情况下，美国航母来也非常警惕的，什么无线电静默，搞这一套，航母来了以后，它的各种无线电信号也需要控制，怕被各方面窃取，所以它一趟一趟的来，一趟一趟的示威，但是也是一趟一趟的暴露，暴露它的各种各样的特征， 这种暴露的过多对它是好事吗，其实它也知道对它也不是好事。
CNR国防时空记者周宇婷： 对，打仗的时候一定要知己知彼，现在它不断到南海，到我们家门口来，实际上也是给我们提供了一个观察它的好机会？
金一南： 这是个非常好的机会，观察、熟悉、了解和判定对手，他不断向你贴近，就能够提供这样的机会。我们以前叫火力侦察、抵近侦察，贴近对方侦察。现在不用了，它送上门来了，起码我们双方对抗还没有开始，就给我们提供了非常好的侦察机会，这是非常好的机会。
而且正因为它一遍遍的挑衅，因为它的提示，我们要反复增强在南海的军力部署，包括反航母部署。这就是毛泽东主席讲过的，反面教员的作用。如果没有反面教员，我们很多事是认识不清的，当我们部署之后，周边各国都知道了，菲律宾知道了，马来西亚知道了，文莱知道了，甚至跟美国关系非常好的新加坡也知道了，但是我们在南海的所有部署不是针对文莱、马来西亚、菲律宾和越南，我们主要针对对我们实施威胁的，谁对我们威胁，我们针对谁。我们军事部署主要是这一点，指向性非常明确，所以美舰来得越多，南海周边各国肯定会越担心，它们虽然不吭气，但是内心越能理解中国部署在南沙，在南沙整个南海增强军力部署的主要针对性，主要针对谁。
中国海军航母编队
CNR国防时空记者周宇婷： 所以美军的航母来了，对我们不仅不能形成威慑，而且也让南海各国更加的理解中国的举措。
中国海军将从今天开始在南海进行军事训练。海南海事局用英文发布了“南海军事训练临时禁航”通知，从4月5号一直到11号，一周的时间，将在南海进行军事训练。西方媒体公布的卫星照片显示，中国海军在南海集结了包括辽宁舰、052系列驱逐舰以及多艘潜艇在内的40多艘舰艇，空中还有飞机编队伴随，一南教授，您怎么看待中国海军的这次演习？
金一南： 我们在加强南海的战备行动，就像习主席讲的军队是干什么呢？军队需要能打仗、打胜仗。那海军，我们的海上武装力量就是得能打仗、打胜仗，所以我们进行必要的训练和演习，是完全正当的。
但是大家一说，这回在南海，中国人民解放军海军数十艘军舰云集南海，美国数十艘军舰云集南海，好像大战在即，大家仔细看看，我们的演习在南海的北端，离海南岛非常近，美军军舰在新加坡，南海一个在北头，一个在南头，没有像大家想象那样，大家没有出过海，以为是两国军舰几十艘交叉在一起，都在南海。哪里的事情？南海将近三百万平方公里的水域面积，就是十艘航母编队到了南海，星罗棋布，也分散得跟撒胡椒面一样了，因为海域太大了，更何况现在我们的演习主要集中在南海北部，美国的行动主要集中在南海南部，双方的距离还是很大。
