原始链接：http://war.163.com/18/0407/10/DEPIJGF7000181KT.html

外媒称中国与俄罗斯展示紧密军事外交关系

参考消息网4月6日报道 外媒称，正在俄罗斯访问的中国国防部长魏凤和说，美国应该认识到中国与俄罗斯军队之间的紧密关系。
据香港《南华早报》网站4月4日报道称，俄罗斯国家通讯社塔斯社援引魏凤和的话说，他新任中国国防部长后首次出访就来到俄罗斯访问，是“向世界显示我们的双边关系已经发展到一个高水平，以及我们两军强化战略合作的坚定决心”。
在与俄罗斯国防部长谢尔盖·绍伊古举行会谈时，魏凤和说，他访问俄罗斯的目的是让美国人知道中国与俄罗斯军队之间的紧密关系。
报道称，与魏凤和同时访问俄罗斯的是中国外长王毅。两人都在不久前升任国务委员。
报道援引上海外国语大学的一位中俄关系专家说，王毅和魏凤和双双访问俄罗斯，显示中俄正考虑常规化的“2+2”部长级会晤，这是一种包括双方外交和国防事务代表的外交对话形式。
据美国《国家利益》双月刊网站4月4日发布的文章称，随着美国加紧对俄罗斯和中国施压，中俄正走得越来越近。
近几个月来，美国对俄罗斯实施制裁，并对中国加征一系列贸易关税，同时与这两个大国对抗。由于美国的压力，这两个对美国不满的大国已经结成战略伙伴关系，以制衡美国领导的自由主义霸权。
报道称，俄方对北京与莫斯科达成的新一轮合作表示赞赏。
报道评论称，正如卡内基莫斯科中心学者德米特里·特列宁在其《我们应该害怕俄罗斯吗？》一书中写到的那样，中俄都憎恶美国在国际秩序中的主导地位。
“每个国家都很谨慎，不想过于接近对方。但是，中国和俄罗斯可以继续巩固和提升除结盟之外的两国关系，”特列宁写道，“在这种情况下，俄罗斯将会把更多的自然和军事技术资源提供给中国。莫斯科和北京之间的战略协调仍然是松散的，但是在有关世界秩序的更大计划中，北京和莫斯科将站在同一边。”
报道称，迄今为止，华盛顿自己的行动推动了这两个欧亚大陆国家之间加强合作。随着俄罗斯越来越受到西方的孤立，中俄联盟只会越来越密切。
