原始链接：http://war.163.com/18/0407/10/DEPJTSLT000181KT.html

外媒称中国助巴基斯坦"枭龙"战机战力大幅跃升

参考消息网4月7日报道 外媒称，巴基斯坦空军所使用的JF-17“雷电”（中国称“枭龙”）多功能战斗机据称将采用中国制造的有源电子扫描阵雷达系统进行升级，以提高这种战斗机的作战能力。这种战斗机由巴基斯坦航空联合体和中国航空工业集团联合制造。
据美国外交学者网站4月2日报道，中国电子科技集团公司专家胡明春说，KLJ-7A有源电子扫描阵雷达系统将大大提高JF-17的作战力。
胡明春说：“我们的产品将极大地延伸这种战斗机的侦察范围，使其具备更远的视野，有助于在被敌机发现前先发现对方。这一点非常重要，因为在实战中，先看到就能先开火。这种雷达可以追踪数十个目标，并同时打击其中的几个。它还具有良好的抗干扰能力，能让战斗机免受敌人的电子干扰。”
JF-17分三种类型：Block I，Block II和Block III。Block I型和II型飞机使用南京电子研究所研制的KLJ-7X波段火控雷达。JF-17 Block III型不仅将装备新的有源电子扫描阵雷达系统，而且将装备新的电子战系统和全套改进的航空电子设备。一定数量的Block II和未来的Block III型还装有空中加油管，表明这种飞机可以执行更远程的海上作战任务。巴基斯坦空军和海军上月还开展了实弹演习，包括利用一架JF-17发射一枚反舰导弹。
巴基斯坦航空联合体迄今为止交付了50架Block I和50架Block II。另外12架Block II预计将在2018年底前交付巴基斯坦空军。巴基斯坦航空联合体JF-17战斗机的国内年产量为25架。在完成Block II的生产后，巴基斯坦航空联合体将转向Block III的生产。据称JF-17 Block III将以JF-17两座教练机为基础制造。
这种战斗机是多功能作战飞机，能替换发射空对空、空对地和反舰导弹。这种飞机专门用于替代巴基斯坦空军“幻影III/5”战斗机。总而言之，巴基斯坦航空联合体打算在2020年前替换190架战斗机，包括所有成都制造的歼-7战斗机和法国达索公司制造的“幻影III/5”战斗机。
