原始链接：http://news.163.com/18/0407/10/DEPJ3N4H0001875O.html

美宣布制裁一批俄罗斯个人和实体 俄方:将坚决回击

当地时间2017年10月24日，美国华盛顿，美国总统特朗普出席共和党政策午餐会遭闹场，示威者将俄罗斯国旗扔向特朗普。视觉中国 资料
央视新闻客户端4月7日报道，美国财政部6号宣布，将对一批俄罗斯个人和实体实施制裁，以回应所谓的“俄罗斯在全世界范围内的‘全部恶意行为’”。
美制裁“瞄准”俄政商界人士
这份制裁名当中，包括7名俄罗斯商业领导人和他们拥有或控制的12家企业，以及17名俄罗斯高官，此外还包括一家俄罗斯国有武器进出口企业及其下属银行。
根据美国媒体目前透露出来的部分名单，这轮遭美国制裁的俄罗斯高官和商界领袖包括——
弗拉基米尔·科洛科利采夫，俄罗斯内务部长。
尼古拉·帕特鲁舍夫，俄罗斯联邦安全委员会秘书长。
阿列克谢·久明，俄罗斯图拉州州长。
苏莱曼·克里莫夫，俄罗斯联邦委员会（议会上院）议员，亿万富翁。
奥列格·杰里帕斯卡，全球最大铝生产商“俄罗斯铝业联合公司”主席。
维克托·韦克谢利贝格，俄罗斯列诺瓦集团拥有者。
弗拉基米尔·波格丹诺夫，俄罗斯石油公司高层。
美国财政部长姆努钦6号发布声明称，这次制裁依据的是美国总统特朗普去年签署的一项针对俄罗斯、伊朗、朝鲜三国的制裁法案以及今年1月美国财政部发布的一份“克里姆林宫报告”——这份报告列出了114名俄罗斯政府高官的姓名和职位，以及96名净资产超过10亿美元的所谓俄罗斯“寡头”的名单。
根据制裁规定，受制裁的个人和实体在美国境内的资产将被冻结，美国公民不得与其进行交易。非美国公民也可能因与其或代表其进行交易受到制裁。
【新闻链接】美制裁俄 借口挺多
特朗普去年8月2号签署一项针对俄罗斯、伊朗和朝鲜三国的制裁法案。根据这一法案，美国以所谓“俄罗斯涉嫌干预美国2016年总统选举”和乌克兰问题等为由，对俄罗斯相关个人和实体追加制裁。作为回应，俄罗斯总统普京下令裁减美国驻俄使领馆工作人员数量，禁止美国使馆使用其位于莫斯科的多所房屋。
而上个月15号，美国财政部已经宣布过一轮制裁，那轮遭制裁的是俄罗斯五家实体和19名个人，美方宣称遭制裁的个人和实体“发动恶意网络攻击”、试图影响美国总统选举。
坚决回击！俄外交部劝美“放弃幻想”
美国找各种理由，轮番制裁俄罗斯。而对6号的最新制裁，俄方目前还没有拿出反制措施。不过，俄罗斯外交部已经明确表态，将坚决回击！
俄罗斯外交部在声明中说，美国的制裁只会让俄罗斯人更团结。面对美方采取新一轮制裁，俄罗斯当然不会忍气吞声，一定会严厉回击——不过首先，俄方要奉劝美国“放弃幻想”，不要“总妄想着能用制裁来和俄罗斯说话”。
俄外交部：美政府在砸自己人的饭碗
声明中指出，美国接二连三地制裁俄罗斯，却始终收不到意想中的效果，因此只能一次次地出昏招——“华盛顿的政客们妄图切断美国与遭制裁俄罗斯公司的往来”，难道他们没有意识到，这等于是砸了数千名美国人的饭碗？
俄驻美使馆：美在摧毁全球自由贸易
俄罗斯驻美国大使馆也发表声明，指责美国制裁俄罗斯的这一错误决定是在摧毁全球自由贸易和经济融合发展。
俄遭制裁个人：很自豪 没啥影响
