原始链接：http://news.163.com/18/0407/19/DEQHFS430001875P.html

广东一养殖场万条中华鲟全部死亡 共2万多斤

图为死亡的中华鲟　颜新阳　摄
中新网河源4月7日电 广东河源市和平县一中华鲟养殖场1万多条中华鲟突然全部死亡，7日当地警方立案侦查。
4月6日凌晨0时许，和平县浰源镇警方接到报案称，该镇山下村三坑水刘屋岭中华鲟养殖场6个鱼池的1万多条2万多斤中华鲟全部死亡。接报后，当地警方一方面派出警力和水产部门工作人员到事发地和水源地进行现场侦查，另一方面出动警犬沿着水源流域进行线索追踪。
图为鱼池里的中华鲟全部死亡 颜新阳 摄
当地警方称，目前尚未找到导致中华鲟死亡的线索，但不排除人为投毒，也有可能是水源地上游下药“偷鱼”导致水源污染所致，具体情况尚待水产部门将水样品等化验结果出来后方可进一步分析。
据养殖场养殖户邹相信介绍，这并非是第一次出现这样的情况，此前在2017年4月15日，该养殖场也发生过类似的投毒事件，致2万多条中华鲟死亡，共计5万多斤，经当地物价定价的经济损失达73万余元(人民币，下同)。
邹相信称，两次的损失加起来估计有130多万元，几经这样的遭遇，让他十分痛心，他急盼和平县警方尽快破案。
图为鱼池里的中华鲟全部死亡 颜新阳 摄
