原始链接：http://news.163.com/18/0407/22/DEQR6TFE0001899N.html

湖北整治"活人墓"：有人甚至谋划给几岁的孙子建

据中国之声《新闻晚高峰》报道，清明时节到墓地祭奠逝者，是人们的传统习俗。既然是墓地，那就应该是已逝者的安息之处，但是，记者日前在湖北湖南交界处的湖北通城县等地调查发现，这里有些人还活得好好的，甚至还很年轻，就给自己修好了墓，这些墓地被称为“活人墓”。这样的“活人墓”在一些地区越修越多，占地越来越大，甚至修到了城市里，修到了风景区。这是怎么回事？
据媒体报道，在这些本应该埋葬死人的墓地里，还能看到这样的情形——人还没有去世，墓已经修好了。墓碑上写的“生茔”，也就是说这是一个“活人墓”。这样的“活人墓”在这个地区比例竟然相当高，而且一座比一座讲究。
湖北通城县文联主席刘亚敏介绍说，有钱的人来建一个墓，基本上一个山坡就被占了。湖北通城县民俗专家冯金陵说：“（这种情况）愈演越烈，活人坟越做越多、越做越大。”
通城县石南镇的一座豪华“活人墓”是当地一家企业负责人为自己建造的，这个墓地依山而建。走上山坡是一面写着“孝”字的石墙，路两边是绿化带，中间是一个大水池，沿着大理石修建的台阶往上，整个墓地一共九级，占据了整个山坡。
这两年，“活人墓”不仅盖在了田间地头，山间林地，而且堂而皇之盖在了城区。在通城县城区的锡山公园，人们发现越来越多的“活人墓”建了起来。湖北通城县民政局副局长张登攀介绍说：“锡山森林公园里面‘活人墓’特别多，真的是随处可见，我们一共清查出895座（活人墓）。”也有村民反映：“我们这里路边全部都是‘活人墓’，看上去很不雅观，特别是周末的时候带小孩子上来，他们看着都感觉很怕，而且不舒服，这样是挺不好的。”
通城县是个人多地少的地方，人均不到一亩地。据民政部门统计，这个县60岁以上的居民有78000人，其中95%以上的人都建有“活人墓”。没有规划的死人坟墓大量增加，已经让本来就土地资源匮乏的通城县捉襟见肘，而“活人墓”的兴起，更是挤压着当地老百姓的生产和生活空间。
据张登攀介绍，现在随着经济条件的好转，有些人自己建，自己建完给儿子建，甚至都开始谋划给几岁的孙子建。再加上通城这个地方人多地少，如果按照这种形势发展下去，活人以后就没有生存的空间了。
