原始链接：http://news.163.com/18/0407/22/DEQS02BJ0001899N.html

智障女儿走丢后结婚还怀了孕？双方家属各执一词

这两天，泰州高港区胡庄镇的胡广林说，他的智障女儿胡美兰，被如皋吴窑镇一户人家扣留不让走，还要逼着小兰成亲。情况果真如此吗？
胡广林说自己在上海打工来不了，委托了小兰的干妈前来寻找小兰。根据胡广林提供的信息，记者来到如皋吴窑镇钱庄村，寻找一户叫刘技东的人家。在村干部的帮助下，记者顺利找到了这户人家，见到了胡广林的女儿胡美兰。胡美兰的婆婆告诉记者，儿子26岁，在外打工做水电工，为人老实，找对象很困难，去年年底，泰州有个姓肖的人介绍认识了小兰。现在小兰已经怀孕两个月，因为没有户口，至今也没有领结婚证。小兰对这个新家似乎也很适应。
小兰的婆婆表示，自己对小兰很好，也没把她当残疾人看待。当初结婚时，小兰的叔叔婶婶都知情还摆过喜酒，他们也给小兰家送了2万元礼金。因为小兰的干妈长期没和胡家联系过，对于这桩婚事她也不知情，看到眼前的情况，也不好把小兰带回泰州。
据了解，26岁的胡美兰身世坎坷，是个苦命人，她其实不是胡广林的亲生女。当年小兰的母亲和胡广林同居时已经怀孕，小兰在胡家长到三岁，被母亲带回安徽六安老家。三四岁时，小兰患病导致智力受损，2015年母亲去世后，外公把她送给了胡广林。小兰的生活基本能够自理，长的也俊俏，糊里糊涂的经常跑丢，为此电视台多次帮忙寻找，年前又跑丢过一次。
胡广林说，小兰的婚事他不知情，自家的兄弟姐妹也不知情，从来没和刘家人见过面，也没有收两万块钱彩礼钱。双方父母的说辞截然相反，到底谁在撒谎？刘家提供的婚介人微信聊天记录显示，双方曾经商量过婚事，老胡应该知情。因为没有婚介人的电话，记者没法进一步核实情况。但记者了解到，胡广林曾两次冒充邻居，匿名举报刘家虐待小兰。
