原始链接：http://news.163.com/18/0407/22/DEQTD1DN0001875N.html

毛泽东之孙毛新宇、贺龙之女贺晓明等回乡祭祖

清明节，是中国传统节日中最重要的祭祀节日之一。
“政事儿News”(ID：zsenews)注意到，在清明节前后，毛泽东唯一嫡孙毛新宇，贺龙之女贺晓明，彭雪枫之子彭小枫都回乡祭扫先辈。
4月6日，毛新宇携妻子刘滨、儿子毛东东、女儿毛甜懿回到韶山，祭扫先烈。
据报道，当天上午9时许，毛新宇一行抵达毛泽东广场。毛新宇携全家向毛泽东同志铜像敬献花篮。敬献花篮仪式结束后，毛新宇一行前往毛泽东同志故居和滴水洞一号楼。在毛泽东曾经生活、工作过的场所，毛新宇向毛东东和毛甜懿介绍家族前辈的事迹，以及毛泽东小时候学习、生活的故事，勉励他们向先辈学习，争做祖国栋梁之才。
“政事儿News”注意到，每年清明节，毛新宇都会携家人回到韶山，祭扫先烈。
4月6日上午，全国政协常委、上将戚建国，贺龙元帅之女贺晓明，江西省委原常委、少将陶正明，少将王克斌、徐克鹏等，在湖北省湘鄂西苏区革命烈士陵园，缅怀革命先烈。他们来到贺龙元帅铜像前，向铜像行鞠躬礼。
贺龙元帅之女贺晓明
湘鄂西苏区是土地革命战争时期由贺龙、周逸群、段德昌等领导开创的著名革命根据地，它以洪湖地区为中心，由洪湖、湘鄂边、鄂西北、襄枣宜、巴归兴等几块革命根据地组成。1978年10月，湖北省委决定在湘鄂西苏区革命根据地的中心洪湖建立湘鄂西苏区烈士陵园，1984年11月，湘鄂西苏区革命烈士陵园落成。
4月3日上午，彭雪枫将军之子、全国政协十二届常委、原第二炮兵政委彭小枫上将在江苏宿迁祭扫彭雪枫、江上青等革命先烈。
