原始链接：http://news.163.com/18/0407/23/DER01J2U0001875P.html

南大文学院院长发朋友圈自责 7年与沈阳只见过两面

据中国之声《新闻纵横》报道：今天下午，“原北大教授沈阳性侵学生高岩事件”的当事人、高岩的母亲周树铭在北京接受了多家媒体的采访。周树铭在现场发出了一封对媒体的公开信。在公开信中，她质问：“如果说高岩的死与沈阳无关，那请问北京大学于1998年7月为什么要给沈阳行政处分呢？！”
此外，在接受中国之声记者采访时，高岩的母亲周树铭回应，家属方自始至终没有参与过北大文学院对沈阳进行处理的相关会议，家属一开始并不清楚北大当年对沈阳的处分情况，是后来辗转从高岩的同学那里得知了消息。
曾与高岩为北大95级同班同学的美国卫斯理安大学东亚研究助理教授王敖此前在接受媒体采访时也回忆称：“北大当时是贴过处分公告，但我没见过，我们有同学见过，我们同班同学说系里贴了纪律处分，但是我没去系里看过。”
另据媒体报道，今天下午，沈阳通过短信最新回应称：“处分决定上根本没有师德问题。”他同时还强调：“处分决定也只是行政警告，根本不是记大过。”
6号，北京大学发布说明称：“经查阅相关材料，二十年前，即1998年3月，北京市公安局西城分局对这一事件作出事实认定，给出调查结果；1998年7月北京大学对沈阳做出了行政处分。”
对于行政处分的具体内容，北京大学党委宣传部负责人在回复媒体采访时表示，需要周一工作日查询档案后才能告知。
而南京大学文学院前院长丁帆教授告诉中国之声记者，直到今年4月事件发酵，调阅档案后，校方才知道沈阳教授曾因为此事受过处分。
今天上午，南京大学文学院在其官方网站，发表《南京大学文学院关于北大校友网上发文的声明》，其中表示，北京大学的处分已经证实沈阳的师德师风存在过问题，任何处分都不能代表事实的消亡……经讨论，建议沈阳辞去南京大学文学院的教职。
南京大学文学院前任院长丁帆也在其朋友圈发表了个人说明，自责引人失察。丁帆教授还告诉中国之声记者，在沈阳教授调至南大7年间，两人只见过两面。虽然在2012年卸任文学院院长，但在丁帆任职期间没有外调档案就同意引进人才，对此事应承担全部责任，同意并服从南京大学、南京大学文学院的一切处分决定。
上海师范大学今天也公开发出声明，明确终止此前与南京大学文学院教授沈阳所签校外兼职教师聘任协议。
今年4月5号，多名北大校友在网络社区发文，要求南京大学文学院教授、原北京大学中文系副教授沈阳对其在北大任教期间性侵女学生高岩，致其不堪压力于1998年3月自杀身故一事负责。
