原始链接：http://news.163.com/18/0407/23/DER0T5FJ0001875P.html

结果太意外!公厕这个隔间最干净 绝大多数人选错了

据世界厕所组织统计，
每人每天上厕所6~8次，
一年约2500次，
人的一生约有3年时间在厕所度过。
现代人生活繁忙，
每天在外使用公共厕所的机会和频率
远远超过家里的卫生间。
那么问题来了：
你一般进公厕的第几个隔间？
据资料显示，许多人每次去公厕都会避开第一个隔间，也就是最靠近门口的隔间。
这是为什么呢？原因有二
一是大家都认为第一个隔间一定是最多人去的，肯定也是最脏的；
二是有些人比较注重个人隐私，认为第一个隔间容易在方便时被人打扰。
你是不是也这样想？
第一个隔间真的最脏吗？
来看实验！
美国一个求真类节目做过一个实验。节目组在加州海事学院的一间男厕所，安装上了监控摄像头，准备收集4天当中4个隔间的使用次数以及细菌数量。
为了确保实验顺利进行，节目做了以下的准备：
1. 在每个隔间安装机械自动计数器，通过开关门方便记录每个隔间的人流量。
2. 请专业清洁人员到卫生间进行彻底清洁。确保实验检测到的细菌不是之前留下的。
实验开始后，随机对使用后的男士进行采访。
第一天，主持人对使用者进行了随机采访：第一位男士说他使用了第二间；第二位说他使用了最后一间，“事实上这一整天都没有人使用第一间”。
第二-四天，陆续有很多人使用了卫生间。
96个小时后，再次对每个隔间的马桶进行细菌采集，并对机械开关统计的数据进行整理。
结果显示：第一个隔间最干净！
1号隔间的使用次数23次，菌落总数也只有162次，是4个隔间当中使用频率最低，相对来说也是最干净的。
更多人选择了位于中间位置的2号隔间和3号隔间，使用次数分别是38和34次。
