原始链接：http://news.163.com/18/0408/00/DER3892D0001875P.html

烈士陵园被楼房挡住20年无法祭扫 或追究刑事责任

未来网 北京4月7日电 近日，有媒体报道：四川省雅安市名山区烈士陵园正大门被一栋三层小楼挡住，导致当地群众20多年来无法祭扫英烈。“这是一种违法行为，当地政府应该及时制止。通过将烈士陵园和文教机构结合起来，以此来加强对烈士陵园的管理。”江西师范大学历史系副教授刘劲松在接受未来网记者采访时表示。
烈士陵园祭祀 图片来源于网络
发挥舆论监督 禁止商业行为
烈士陵园是纪念英雄烈士的肃穆之地，更是各地进行爱国主义教育的重要阵地。而由于一些烈士陵园被侵占，导致被埋葬的烈士无人问津。
对于肆意侵占烈士陵园现象，铁原大血战名将蔡长元之子蔡小心认为应该发挥舆论监督的作用，引起社会关注，特别是当地干部群众的重视，杜绝无序的商业行为。
“烈士应该得到后人的礼遇。不论什么情况，对烈士的遗体和相关的纪念设施，都应该有妥善的安置。”蔡小心表示。
由于有些地区散葬烈士墓数量较多，许多散葬烈士墓地没有专人管理、设施简陋，不适宜烈士安眠。为了更好的安置烈士，各个地区开展了烈士陵园搬迁的工作。
“烈士当年的流血牺牲，根本上还是为了后人的幸福生活。所以，随着城市的发展，如果有经济建设、改善民生等需要，对既有的烈士陵园进行集中迁址是必要，也是正确的。”蔡小心表示。
烈士陵园中种种乱象不断发生，陵园的管理问题引人忧虑。有些地方由于缺乏有效的管理，导致一些烈士陵园荒芜。“这是一种‘懒政’行为。”刘劲松认为我国对烈士陵园的管理可以效仿其他国家的管理模式。
为了更好地维护和管理烈士陵园，我国出台了相关的政策法规。
1995年，国家颁布《革命烈士纪念建筑物管理保护办法》，明确规定革命烈士纪念建筑物保护单位范围内的土地，任何单位和个人不得侵占。
2013年，出台了《烈士纪念设施保护管理办法》，规定任何单位或者个人不得侵占烈士纪念设施保护范围内的土地和设施，禁止在烈士纪念设施保护范围内进行其他工程建设。非法侵占烈士纪念设施保护范围内的土地、设施，要责令改正，恢复原状、原貌，造成损失的，依法承担赔偿责任，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
设立烈士纪念日 培养爱国主义精神
除了要加强对烈士陵园的管理，还要开展爱国主义教育。
“对烈士的贡献的宣传，对爱国主义精神的弘扬，还是要有与时俱进的宣传形式，切合当前的群众，特别是广大青少年的感受，才能达到效果，在实践中不断发扬烈士精神。”蔡小心说。
而如何培养青少年的爱国主义精神和历史教育？
