原始链接：http://news.163.com/18/0408/00/DER4S0R10001875P.html

全国气温快速回升 中东部大部地区最高温将超20℃

中新网北京4月8日电 今天，持续多日横扫全国大部分地区的冷空气终于退场，全国多地将进入升温“快车道”，中东部大部地区将摆脱低迷的气温转为较常年同期偏高的水平，大部地区最高气温将超过20℃。
4月7日清明小长假最后一天，江苏兴化千垛景区赏花观景的人流如潮。 汤德宏 摄
中东部大部地区气温快速回升
经历了多日的“过山车”式降温雨雪天气之后，从7日开始，全国大部地区无明显降水，气温自北向南逐渐回升。
根据中央气象台7日下午发布的天气公报，7日白天，全国大部降水稀少，仅在云南西北部出现小到中雨。
7日14时较6日14时，西北地区东部、内蒙古中西部、华北大部以及江南南部等地出现4～8℃升温，局地升温幅度10～16℃。
以北京为例，即将过去的这一周，北京天气经历了季节切换一般的变化。本月初，北京天气已有初夏的感觉，而在冷空气影响下，北京在大降温的同时先后了经历雨、雪、大风等多重天气过程。
根据气象预报，未来三天，北京以晴为主，气温也快速回升，预计8日白天最高气温有望回升到18℃。随后一路高走，到10日或达23℃，重回温暖的春日中。
根据中国天气网的报道，8日，中东部大部地区将摆脱低迷的气温转为较常年同期偏高的水平，届时大面积最高气温将超过20℃。
4月7日，民众在南京郊区一处郁金香园内踏青赏花。泱波 摄
多地将迈上升温“快车道”
根据气象预报，未来三天，全国大部地区无明显降水，气温将逐步回升。
具体来看，8日，新疆北部有小到中雨或雨夹雪，高海拔山区有中到大雪。7日夜间至9日，青藏高原中东部有小到中雪或雨夹雪。9日夜间至10日，东北地区东部有中到大雨，部分地区有雨夹雪天气。
随着冷空气退场，全国多地将迈上升温“快车道”。
据报道，河北气象台预计，未来三天将开启升温回暖之旅。7日，河北北部地区最高气温将升至10℃左右，中南部地区升至13-19℃。8日，河北多数地方的最高气温将回归到20℃以上。
