原始链接：http://news.163.com/18/0408/00/DER4OIKA0001875P.html

武汉坠亡研究生姐姐:弟弟已火化 正考虑起诉其导师

陶崇园 受访者供图
3月26日，武汉理工大学研三学生陶崇园在宿舍楼坠楼身亡，此后陶崇园姐姐在微博发文称，陶崇园系因导师王攀“精神压迫致死”。
陶崇园家人提供的陶崇园和导师王攀的QQ、短信聊天记录显示，王攀曾长期让陶崇园送饭，打车、买车票、叫醒起床、找眼镜以及私人工作等，并干预其出国读博、找工作等。两人的聊天记录还显示，王攀曾要求陶崇园叫他“爸爸”。
陶崇园坠楼身亡事件引发舆论关注。4月5日凌晨，账号为“陶崇园姐姐”的微博发布声明称，“希望大家不要再炒作这个事情。”并对武汉理工大学与王攀老师致歉。当天下午，这条声明被删除。
4月7日下午，微博“陶崇园姐姐”再度发声，表示此前向学校和王攀致歉的微博是“迫于极大压力，进退两难”，非自己本意。目前父母和学校已经达成协议，将弟弟火化，接下来，他们会立即启动法律程序，要求教育行政管理部门撤销王攀的教师资格，并视情况及时提起对王攀的诉讼。
7日晚间，澎湃新闻记者向陶崇园姐姐确认，当天的微博系她所发。而5日那条删除的微博虽由她手机发出，但内容不是她编辑的。她表示，5日王攀来到殡仪馆，与陶崇园单独见了一面，“感觉他态度比之前在医院的时候真诚一些，比较沉默，在陶崇园面前鞠了一躬就匆匆走了”。
3月31日上午，武汉理工大学宣传部相关工作人员回复澎湃新闻称，事件发生后，校方成立专班调查和处置相关事宜，已将初步调查情况向家属反馈，此后的调查进展将及时公开。
据新京报4月3日报道，在该校自动化学院学生干部通报会议中，一名负责人表示，没有发现王老师有明显不符合师德师风、刑事犯罪的地方；作为校方，不能判定王老师与陶崇园坠亡事件有无直接关联。
【对话陶崇园姐姐】
澎湃新闻：陶崇园什么时候火化的？
陶崇园姐姐：今天（7日）我弟弟的遗体在武昌殡仪馆火化，家人都很伤心，我们带着他的骨灰回到了武汉市新洲区的老家，后面几天还有一些事要处理，最后再陪陪他（陶崇园）。
澎湃新闻：校方是否有代表到场？
陶崇园姐姐：校方只来了之前负责和我们对接的人，只是处理事宜，不是送陶崇园最后一程那种。丧葬费用由校方承担，这个我们达成了协议。
澎湃新闻：王攀来了吗？
陶崇园姐姐：王攀前几天来到了殡仪馆，单独见了陶崇园一面，这也是我们之前要求的。当时我见到了他，感觉他态度比之前在医院的时候真诚一些，比较沉默，在陶崇园面前鞠了一躬就匆匆走了。他没有和家属沟通，我当时哭得太伤心，没有与他对话。
陶崇园姐姐4月5日所发微博
澎湃新闻：4月5日凌晨的那条微博是你本人发的吗？
陶崇园姐姐：这条微博的确是通过我手机发出来的，但（内容）不是我编辑的，是迫于压力才发的。
澎湃新闻：具体是什么压力？
陶崇园姐姐：这个不方便说。
陶崇园姐姐4月7日所发微博
澎湃新闻：为什么今天又发了一条微博？
陶崇园姐姐：今天的微博是出于我个人意愿发的。我觉得我必须给我弟一个说法，同时给关心我弟的同学们、网友们一个说法。更重要的是，我不希望类似的事情再度发生，特别是再度发生在王攀身上。
澎湃新闻：目前和校方谈判怎么样了？
陶崇园姐姐：已经达成的协议是关于弟弟的安葬事宜，其他事项仍在商讨中。
澎湃新闻：家属的诉求？
