原始链接：http://news.163.com/18/0408/02/DER8T5UU0001875P.html

自然葬年增幅近60% 部分价格仅为传统立碑的1/30

动辄数万元的传统墓地价格让不少普通老百姓望而却步，而观念的转变以及政府的推广宣传，使越来越多的人将目光转向节地生态安葬。骨灰自然葬、骨灰撒海、树葬、草坪葬、花坛葬、骨灰立体存放……本市殡葬行业正在悄然发生变化，各式各样的生态葬法给生命的终点站提供了更加多样化的选择。
北京青年报记者了解到，目前全市33家经营性墓地均有开设生态葬区或提供生态葬服务。据统计，去年全市节地生态安葬年安葬率已达44%，到2020年有望突破50%。北青报记者调查发现，与传统的立碑相比，不管是费用还是占地面积，节地生态葬都占有较大的优势，价格仅为传统立碑费用的1/30，有的葬式免费，甚至有的区还有资金奖励自然葬。
自然葬推出两年 年增幅近60%
在众多新型的安葬形式中，最节地环保的当属自然葬和骨灰撒海，两种均不保留骨灰，与自然融为一体。自2016年起本市正式推出自然葬，当年有479份骨灰放在可降解骨灰坛中，以自然葬的形式长眠地下。2017年这个数字达到了765份，同比增长59.7%。在长青生命纪念园，1平方米的土地可安葬9名逝者的骨灰，土地利用率是传统墓地葬的10倍。目前，太子峪陵园、凤凰山陵园、天寿陵园等多个陵园已经推出了自然葬区。
在各类生态节地安葬方式中，骨灰撒海的推出时间最久，至今已有24年历史，共有18906份骨灰被送往天津撒入渤海。根据市民政局的统计数据，从有详细记录的2010年至2017年，每年的骨灰撒海数量呈逐年递增的趋势，从2010年的不到900份一直增长到了2017年的2600余份。截至目前，全市已经预约了2000份骨灰撒海，预计今年全年能完成撒海3000份左右。
种花种树形式多样可动态开发
节地生态葬的方式有的保留骨灰，有的则使用可降解骨灰坛。在纪念方式上，可以种花，也可以种草，有的直接是认养一棵树，还有的做一个纪念雕塑，也就是所谓的花坛葬、草坪葬和树葬等。这些葬式市场化程度高，大多是各陵园自行开发设计，根据不同产品的售卖情况进行动态调整。其最大的特点在于占地面积小，且与自然景观融为一体。个别陵园推出的一些别致的葬法也吸引了不少人的关注，比如天寿陵园计划推出一种与花坛葬类似的下沉入地式壁葬，以及在八宝山革命公墓融真园内推出的景观石葬、水葬、灯台花坛葬等。
骨灰立体安葬则更为简单质朴。长青生命纪念园就可提供公益性骨灰立体安葬服务，从统计数据中可以看出，这里的立体安葬量总体呈上升趋势，从2009年的136份到去年的167份，每年安放量在100份以上，长青园骨灰墙全部1350个格位，已经放置了1300份骨灰。
根据市民政局发布的统计数据，本市选择骨灰撒海、花坛葬、树葬、自然葬等绿色节地生态安葬方式的比例逐年走高。去年全市总体骨灰安葬量有6.3万份，其中选择节地生态葬法的有2.7万份，已经占到去年总安葬量的44％，居全国领先。出现这一结果，原因必然是多方面的，有出于经济成本的考虑，也有思想观念的转变，当然也有赖于政策力度的不断加大。
探因一
不保留骨灰的花坛葬
费用仅需2000元
殡葬费用是人们选择墓地的一个关键因素。当下，从传统的墓穴到新式的生态葬法，从高端豪华的到经济实惠的，从个性十足的到简约质朴的，老百姓可以根据自身经济条件选择相应的安葬方式。从经济成本考虑，节地生态安葬不仅省钱，甚至还能得到额外的奖励。北青报记者发现，在部分墓地内，与传统立碑相比，节地生态葬费用仅为1/30。
在怀柔区的一家经营性墓地内，除了传统的立碑外，墓地还开辟了草坪葬、树葬区，草坪葬一般1平方米大小，价格最低29800元。家属也可以选择保留骨灰的树葬，由陵园负责打理树木的生长，最低只需19800元。而传统的立碑价格则需35800元起步，家属可要求设计不同大小的墓地，每平方米的价格从3万到5万元的都有，上不封顶。这样算下来，选择价格最低的树葬，可比传统的立碑节省近一倍的费用。
北青报记者又致电门头沟的一家陵园，目前陵园内最便宜的为不保留骨灰的花坛葬，即逝者骨灰装入可降解骨灰坛安置在花坛中，费用只需2000元。此外，不保留骨灰的树葬价格也仅需8000元。在这里，最便宜的花坛葬与传统立碑6万元起步的价格相比，仅为其1/30。
此外，选择骨灰海葬和自然葬的逝者，能免费享受骨灰撒海、自然葬的全套服务。值得一提的是，顺义区早在2015年就出台政策，规定采用海葬、深埋、不留骨灰和骨灰深埋不留坟头等符合生态葬安葬形式安葬逝者骨灰的，在上述基础上再给予每份骨灰一次性5000元奖励。
探因二
自然葬政府买单
基本殡葬费减免
为何节地生态安葬数量在逐步攀升？这在一定程度上有赖于政府的大力推广，以及各种财政补贴。目前，自然葬、骨灰撒海、骨灰立体安葬已经纳入财政补贴范围。
根据本市政策，骨灰自然葬和海葬费用都由政府买单。选择骨灰海葬服务的，每份骨灰补贴定点服务单位4000元，还可以免费随行6名亲属。选择骨灰自然葬的，每份骨灰由政府补贴定点公墓4000元，用于服务单位办理业务、提供可降解骨灰容器、暂存骨灰、举行骨灰告别仪式及骨灰安葬仪式、安葬等服务。选择骨灰立体安葬的，每个格位财政补贴1000元，居民个人负担2000元。政府还免费为重点优抚对象和低保对象提供骨灰格位安葬服务。
去年3月份，市民政局、市财政局又出台新政，对选择骨灰海葬或者骨灰自然葬的本市户籍亡故居民提供免费殡仪服务，包括遗体接运、冷藏、整容等六项，所有基本殡仪服务费加起来能够节省2850元左右，逝者家属可根据在殡仪馆中实际发生的费用进行报销。
探因三
百姓观念转变
祭扫移风易俗
