原始链接：http://news.163.com/18/0408/02/DERAKVB60001875P.html

八达岭野生动物园曝动物伤人事件:老人骑骆驼被摔

清明小长假期间，北京八达岭野生动物世界再次被曝出动物伤人事件，一名老者在骑骆驼时被摔翻在地。昨日，北京青年报记者从北京八达岭野生动物世界办公室了解到，4月5日在园区的方舟广场确实发生了一起由于骑骆驼拍照引起的意外事件，目前园区正在与伤者及家属沟通处理后续问题。
有网友在网络平台发布投诉消息称，4月5日，其全家人在八达岭野生动物世界购票入园后，于园内温顺动物区进行骑骆驼消费时，“63岁的老人和4岁的孩子从2米多高的骆驼背上被摔翻在地，老人几乎休克，头晕、胸闷、背疼；孩子头部、臀部着地，所幸并无大碍，但受到巨大惊吓”。
北青报记者从投诉网友提供的动图中看到，事发时，一成年男子怀抱一儿童骑在骆驼上，骆驼在雪地中缓慢前行几步后突然抬起前腿发狂，坐在骆驼上的人因骆驼扭动的动作身体向侧后方仰起。
据投诉网友称，事故发生后，园区管理人员对老人组织救治，但是“在老人身体极度不适和受伤情况不明的情况下，救治中途经停、汇报、更换司机，且园方只派出一位工作人员陪同前往当地医院。虽经医院诊断，无骨折、骨裂、内出血等严重情况出现，但事发一天后，老人仍觉头晕并饱受腰部疼痛折磨，目前在服用当地医院所开药物”。
投诉网友认为，事发是因为园方对骆驼驯化不足、骑骆驼项目没有任何保护措施及缺乏管理人员造成。投诉网友因此要求园方在其官网、微博、微信上向伤者致歉，并取消此游乐项目，以警醒游人，维护公共安全。
