原始链接：http://news.163.com/18/0408/04/DERI73VT0001875P.html

狗拳非遗难寻传人:名字难听 3000名徒弟大多不知道

黎伟军在展示狗拳。
黎伟军在展示狗拳。
黎伟军在展示狗拳。
这是一种独特的拳法。
在演示的时候，演示者在地上翻滚跳跃，突然单膝跪地身体前倾双手撑地，另外一只脚向后伸展，配合着伸出舌头，与狗的动作有所类似。从8岁开始习武的黎伟军会一种罕有听闻的拳法——狗拳。据了解，该拳法以地面打法为主，为模仿狗的格斗演变的拳法，狗拳在2011年还入选了第三批国家级非物质文化遗产名录。
黎伟军是佛山市武协副主席，主修咏春拳、散打、截拳道和硬气功。他的硬气功非常了得，曾48秒手劈150个椰子，不到一分钟徒手砸碎302个核桃。而狗拳，是他“珍藏”的一门另类功夫。
惊奇：高明有功夫高人会狗拳
今年是狗年，记者在佛山高明看到一种特殊而罕见的拳法——狗拳。与常见的南拳注重下盘稳固不同，该拳法以地面攻击为主，重点突出腿的击打，运用锁腿等技术令对方不能动弹再攻击对方。最令人印象深刻的地方，数名演练者在使出该拳法时，会模仿狗的动作，跌扑滚翻、蹿蹦跳跃等等。再配合吼叫、像狗一样伸出舌头和生动的面部表情，虎虎生威，令人生畏。现场不少市民都被该拳法所吸引。有市民向记者表示，自己从来没见过甚至都没听过“狗拳”这种拳法，觉得很新鲜。
“这种拳法叫地术拳，因似狗的动作而被民间俗称‘狗拳’。拳法来源于福建，可能因避讳，在佛山一般被称为‘地龙拳’或‘地躺拳’。”表演者黎伟军向记者介绍道。
据悉，黎伟军是高明本地人，主修咏春拳、散打、截拳道和硬气功，曾获两届香港国际武术节绝技功力项目和咏春冠军。
苦练：8岁开始练功 18岁离家学武功
近日，记者来到黎伟军的武馆，武馆一角摆满了黎伟军各种获奖证书。身着武术传统服装的黎伟军并不高大，但看着十分强壮，说话和眼神都很有气势。
跟很多七八十年代出生的人一样，受《霍元甲》《少林寺》等影视作品影响，黎伟军自小迷上了功夫，“刚好8岁时候，村里请了老师傅，我就跟着学了2年。”黎伟军说道，当时就是练扎马等基本功，但也奠定了自己的武功基础，狗拳就是在那时跟着师傅逐步练的，“练翻滚跳跃、剪刀脚和旱地拔葱等等一些地面技术。”黎伟军有时还会去模仿村里的狗练形态，仔细观察狗的行走姿势、跳跃甚至是摇头摆尾和龇牙咧嘴吐出舌头的表情。
为了追逐自己的功夫梦，黎伟军在18岁离开家乡辗转河南、河北、广西拜师学武功。“那时练得很苦，每天练功前先跑10公里。”黎伟军告诉记者。除了跑步，每天500个仰卧起坐、500个俯卧撑和300个引体向上也是意志的考验。训练之余还有对练，由于个子小，最初黎伟军每次和同门师兄弟对抗时都很吃亏，经常被打倒。但他不以为然，“首先你不能怕，要有气势。狗拳也一样，看似被打倒其实在酝酿反击。”凭着一份坚持，一段时间后黎伟军反过来把别人打倒了。而且短短数年时间，他便学会了散打、咏春、截拳道、太极和硬气功等武功。
1992年，黎伟军回到高明，却并没有顺理成章让功夫成为自己的职业。“当时觉得自身的资历太浅，经济也一般，开武馆还不太行。”于是黎伟军开始打工，当海绵厂工人、开大排档开发廊，同时也一直在练习武功积累经验提升实力，直到2002年才开了第一家武馆。
犀利：48秒劈碎150只椰子
黎伟军最令人惊叹的，莫过于他的硬气功，在2017年他就有两次面对公众的惊艳表现。3月，他在高明世纪广场用48.06秒劈碎了150只椰子。11月，仅仅用时55秒87，302颗核桃就被黎伟军打成一地碎屑。另外，“人体旗帜”也是黎伟军的拿手好戏。在记者的邀请下，今年已经46岁的黎伟军脱下上衣活动手脚。一声吼叫之后，他一个箭步跨上道具，双手上下支撑在铁杆上，瞬间双腿离地就像悬挂在空中的旗帜，身体几成一条直线。黎伟军坚持了10多秒，而且凌空的腿还能弯曲做出踢腿等动作，轻松自如，“我最长的一次坚持了38秒”。
黎伟军说，能做到这些得益于他长期坚持训练。据了解，黎伟军习武至今已经有近30年了。除了恶劣天气外，他每天都坚持早上7时起床，跑步锻炼体能提升肺活量。每天训练后空翻、正压腿、侧手翻等25项武术基本功，还不断加入卧推、深蹲等力量训练，还要在铁砂盘劈砂近3000次。
传授：3000徒弟但大部分不知道狗拳
开馆十多年，黎伟军已经拥有3间武馆还有3000徒弟，年纪最大的超过60岁，最小的才4岁，还有的一家三代都来学拳。采访中，记者还见到一位叫庞睿的19岁年轻人。他从网络上认识了黎伟军，去年独身一人从老家山东济南骑了26天自行车到佛山拜师学艺。当被问到为什么想跟黎伟军学武功时，庞睿表示：“刚看见师傅就觉得气势很盛，是个厉害的人。”
教拳之外，黎伟军还到珠三角城市参加表演传播高明武术。他还积极配合政府营造佛山功夫文化氛围的工作，参与功夫表演，为市民展示功夫文化。他表示，自己的弟子远至新疆，学拳后回去开武馆，也是一种传播，“目前有30多弟子在全国各地都开了自己的武馆”。不过，狗拳之于黎伟军也只是有所学习偶尔练习，“自己小时候不懂，师傅教了就学”。黎伟军的3000徒弟都是学习咏春、散打等项目为主，而且大部分徒弟都不知道狗拳。“知道狗拳的佛山人就比较少，加上‘狗’也不是很好听，还要做些像狗的动作，不太好看。”他也提到，武功拳法本身就有一定地域性，比如佛山咏春河南少林拳等，“应该在福建学习狗拳的人也会多一些。”
什么是“狗拳”？
失手倒地反败为胜的功法
记者了解到，地术拳是中国南方稀有的传统拳种之一，又称“地术犬法”，俗称狗拳。该拳模仿狗扑、纵身、跳跃、抖身、跌扑、滚翻等动作演变而来，地趟动作较多。狗拳取狗斗腿胜手之精髓，有“少林地上飞龙”的美称。
闽南民间传说狗拳始于清初五枚大师，她与至善禅师、白眉道人等5人在小说里被称为“少林五老”。因古时女子缠足下盘不稳力量不足，五枚大师从日常佛事的屈膝、盘腿打坐等姿势的基础上另辟蹊径，感悟、吸收犬类撕咬、打斗时敏捷扑跌、翻滚的身法创立了失手倒地反败为胜的偏门功法。后来传给广东少年英雄方世玉，经改进加入技击实战招式而成。这虽是传说，但有专家考证，地术拳法确实自清代初期便已流传民间。后来经陈阿银、陈依九等人发扬光大，主要流传在福建福州、泉州、南平、建阳，以及山西、吉林、北京等地。2011年5月23日，地术拳经国务院批准列入第三批国家级非物质文化遗产名录。
