原始链接：http://news.163.com/18/0408/04/DERIR8NC0001875P.html

小伙报考女子学院已过面试 校方:他在这会非常舒适

参考消息网4月8日报道 俄媒称，一段关于男生报考中华女子学院的视频在网络上迅速走红。一位小伙子讲到，他考北京中华女子学院的目的是想提高找到女朋友的机会。他的想法也许能成现实，要知道，在这所女生占绝对多数的大学里，他犹如身在“女儿国”。就此“乐事”，中国学专家米哈伊尔·克罗斯特尼科夫对俄罗斯卫星通讯社做了评论。
据俄罗斯卫星网3月30日报道，中国大学生选择大学的原因各不相同：专业、排名、学费或者所在地都是参考量。当然，有的人在选择高校时的想法不同一般。他们考虑的不是学习本身，比如视频中的男主角就是这样。媒体并未公布这位年轻人的姓名，只是告知他来自宁波市。据他介绍，父母对他的选择并不感到欣喜。他们担心，周围都是女性可能对儿子的举止和性格造成负面影响。目前，这位小伙子已经通过面试，在等待最后的入学确认。中华女子学院形式上归全国妇联管理，1500名新生中约有1%是男生。
报道称，这所高校教授法学、编程、金融、管理和外语。据统计，男生多数是在艺术系上学。据女子学院领导介绍，小伙子们在这里学习的条件非常舒适。教学楼里有男厕所，宿舍房间也很宽敞，寝室的邻居也不那么多。
