原始链接：http://news.163.com/18/0408/05/DERJLFVF0001875O.html

特朗普加码贸易战引美国内忧虑:反作用将击溃美国

海外网4月8日电 美国总统特朗普（Donald Trump）径自升级对中国贸易战，6日公布考虑对中国1000亿美元产品加征关税，这是先前美国贸易代表办公室（USTR）正式公布加收关税相关额度的两倍。特朗普决定赌上他的政治前途，他想运用报复性关税对中国进行威胁，迫使这个全球第二大的经济体让步。
中美贸易战可能造成美国经济难以想像的后果（路透）
未知知后果 特朗普就敢赌上政治前途?
特朗普会打赢中美贸易大战吗？为他自己的政治前途加分吗？不见得。美国政治新闻网站“Politico”首席经济特派员怀特（Ben White）认为，如果他失败了，这场与中国的关税大战，可以让美国强大的经济体系脱序，威胁到美国中期选举中的共和党多数席次，并让特朗普首次任期的后半部成为一场有弹劾危机的惨淡纪录。
根据美国财经媒体CNBC报道，特朗普的作为是有反作用力的，最终将会击溃美国。美国经济委员会主任库德洛（Larry Kudlow）在近日一系列的采谈中表达：“这就是特朗普的一个攻击性的谈判策略，想要促使中国让步。”
“这不是一个贸易战。”库德洛说，但他也表示不知道这样的关税战何时会结束。事实显示，连库德洛都不知道，特朗普这波行动将导致什么，而特朗普和他的首席贸易谈判者莱特希泽看来也都不清楚。
中方表示，不惜付出任何代价迎战
中国有更多招数对付美国：打，我们奉陪到底！
特朗普面对中美贸易，就像他其他作为，来势汹汹并且期待他的对手放弃。但有一件情不太一样，就是在这场贸易战中，特朗普面对的对手是经济体量庞大的中国。
特朗普在6日的广播采访中自己承认：在这场贸易战中可能会点“阵痛”，但至终对美国经济有好处。但所谓小小的“阵痛”可能导致特朗普及共和党在美国中期选举中不利。
当地时间5日，美国总统特朗普要求美国贸易代表办公室依据“301调查”，额外对1000亿美元中国进口商品加征关税。中国商务部、外交部齐声回应特朗普，奉陪到底，不惜付出任何代价！
话音一出，当地时间周五息，美股当日开盘以来，三大股指纷纷暴跌。美国大豆期货大幅跳水，美股的汽车、飞机、大豆板块股价全面下跌，农业和制造业受害尤其严重，这初步显示了贸易摩擦对美国的不利后果。
1000亿的额外关税一旦征收，对中美两国会有怎样的影响？如果我们从去年中国对美国出口的总金额的数据来看，之前的500亿美元，相当于中国对美国出口额的11.6%，假如再增加1000亿美元，整个1500亿美元就相当于中国对美国出口总额的35%。换句话说，中美两国间将有1/3金额的双边贸易出现关税变化。中国方面自然会影响到一定的出口，但是，对美国来说，其实影响更大。以中国对美国新增征收关税清单中的大豆举例，此前大豆涉及金额139亿美元，占美国大豆出口62%，因此，中国的关税清单一出，对美方大豆农民的影响是直接的，而他们正是特朗普的大选票仓。
此外，《纽约时报》早前报道指出，美中互斗的经济效应也可能迅速跨出关税领域。美国准备提出可能防止中国投资半导体和电动车等高科技产业的限制措施，也可能考虑对签证设限。中国则可能让许多在当地营运的美国企业日子不好过，作为美国最大债主，中国也可能以减少购买美债作为报复。
另外，中国也还可以特别针对共和党希望去维持参议员席次以阻挡民主党的那些州，包括印第安纳州、北达科他州和密苏里州。
中国若用大豆反击，美国一年损失900亿（资料图）
美议员：特朗普很蠢将伤害美国农产品出口
内布拉斯加州共和党参议员萨塞（Ben Sasse）表示：“希望特朗普只是在耍狠，但他几乎是认真的，这很蠢。”萨塞说：“特朗普实际上也没有赢面，他这样作等于是点美国农产品一把火，一点帮助都没有，对农产品出口不利。”
特朗普的做法已经让在华盛顿的共和党人大伤脑筋，特朗普大可强调经济强势，低失业率及共和党减税方案。
相反的，他却是在对股市进行大规模影响，提升对在中国的美国企业不确定性，让事情变得更棘手，并有可能让通货膨胀更剧。
