原始链接：http://news.163.com/18/0408/05/DERL91G00001875P.html

女子长期遭家暴 两次起诉离婚因恐惧腿软晕倒撤诉

本报讯?他原本可以拥有一个幸福的家，有贤惠的妻子和可爱的儿子，如今却再次成了强制隔离戒毒所里的一员，不仅失去人身自由，还落了个妻离子散。这一切，都源于那白色魔鬼——毒品。3月28日，澄迈法院在仁兴强制隔离戒毒所开庭审理了一起因男方吸毒致使夫妻感情破裂，女方第三次起诉离婚的纠纷案。记者?吴兴?通讯员?林海宁
原告郑某1980年1月出生，因为已过而立之年还未成家，常被父母催婚。被告王某在婚前就染上吸毒恶习，曾于2008年被强制戒毒。2012年4月，郑某与王某通过QQ认识，1个月后即建立恋爱关系并开始同居。2012年11月，双方办理了结婚登记手续。2013年4月，两人的儿子降生。这本该是个幸福美满的家庭，然而王某却不知珍惜，婚后仍偷偷继续吸毒。儿子出生后不久，2013年7月24日，王某再次被强制戒毒。此外，婚后郑某还发现王某性格粗暴，经常因家庭琐事殴打她。
2016年，王某又因复吸被强制戒毒。短短几年的婚姻，王某有大半时间都是在被强制戒毒中度过，长期的家庭暴力，使郑某对王某产生了恐惧的心理阴影。终于，郑某将王某诉至法院，希望通过离婚的方式结束这段痛苦的婚姻。然而，第一次起诉离婚后，在戒毒所开庭审理的过程中，王某情绪激动，拿起水杯准备砸向郑某。虽然没有被砸到，但郑某也被当场吓晕了。过后，戒毒所对被告做出了延长戒毒期限三个月的处罚。
