原始链接：http://news.163.com/18/0408/06/DERMQ89M0001875O.html

巴西前总统卢拉称将向联邦警察局报到 履行逮捕令

中新社圣保罗4月7日电 当地时间4月7日，巴西前总统卢拉在圣保罗发表公开演讲时表示，将向联邦警察局报到，履行对他的逮捕令。不过，现年72岁的卢拉并没有当众提及他将如何或何时到联邦警察局报到。
资料图：巴西前总统卢拉
在巴西联邦法官莫罗发出逮捕令40多个小时后，卢拉首次出现在公众面前。7日上午11时20分许，卢拉在圣保罗州钢铁工人工会总部大楼前对数千名支持者发表公开演讲。他在演讲中说，“我会向联邦警察局报到并证明我是清白无辜的。我没有隐藏起来，我会履行对我的逮捕令。”
卢拉演讲中坚称他无罪，再次否认巴西联邦法官莫罗对他的贪腐定罪。他说，“莫罗在撒谎，我要求他提供证明我有罪的证据。”
演讲结束后，卢拉在现场众多支持者的簇拥下走回工会总部大楼。巴西前总统罗塞夫、巴西劳工党主席霍夫曼等多名劳工党领导为卢拉演讲站台。
卢拉于2003年1月就任巴西总统，在此后两届任期里，他推行的政策帮助巴西数千万居民摆脱贫困，巴西经济保持了较快增速，国际影响力有所增强。卢拉卸任后在巴西民众中仍有很高支持率，目前仍是唯一能凝聚劳工党及其盟友的核心人物。
此前，卢拉被推举为劳工党2018年大选的候选人。据多次民调显示，卢拉的支持率一直处于领先地位。
有关人士称，根据巴西《清白档案法》，卢拉此次一旦入狱服刑将不能参加总统选举。“卢拉出局将使巴西选情变得十分扑朔迷离，巴西将迎来最近十多年来选情最不明朗的大选。”
