原始链接：http://news.163.com/18/0408/07/DERQFB920001899N.html

俄驻英大使:希望中印加入"双面间谍"中毒案调查

【观察者网】虽然英国承认不能证明毒剂来源，但依然拒绝和俄罗斯联合调查。在连续多次要求与英国联合调查“中毒”被拒绝之后，俄驻英大使日前表示，希望中国和印度加入斯克里帕尔中毒案调查。
据俄罗斯卫星通讯社4月5日报道，俄罗斯驻英国大使亚历山大·雅科文科表示，俄罗斯希望中国和印度加入“斯克里帕利中毒案调查，这或给调查增加透明度。
当天，雅科文科在新闻发布会上说，“我们希望在所谓的调查中能通过国际参与加大透明度。当然，应该有俄罗斯人参与，因为我们能提出适当的问题。但我们也欢迎除了北约和欧盟外的国家参与，比如中国和印度，以及拉美、非洲的国家，它们也有专家。让此案调查变得透明。”
报道截图
此前，俄罗斯、伊朗和中国已向禁止化学武器组织提交了一份关于联合调查“斯克里帕尔”中毒案的草案。但该提议在禁化武组织执行委员会会议上没有拿到必要的三分之二的投票数。
据介绍，应俄方要求，禁止化学武器组织（OPCW）4日召开紧急会议。此前俄罗斯并未受邀参加英国向OPCW申请执行的特别调查。
在这次会上，俄罗斯提出参与调查“双面间谍”中毒一案，该提议只有21国投下有效票，15票反对、6票赞成，俄方请求最终未获通过。据悉，中国、苏丹、阿尔及利亚、伊朗等国投下了支持票。
对于此举，英国常驻禁化武组织代理代表约翰·福戈评价称，俄罗斯联合调查的提议简直“变态”。
3月4日，前俄英双重间谍谢尔盖·斯克里帕尔及其女儿尤利娅在英国索尔兹伯里被发现失去意识。据英国政府消息，导致斯克里帕尔父女中毒的是А234毒剂，属于前苏联研制的“诺维乔克”类神经毒剂。英国指责俄罗斯与此事有关，俄罗斯对此坚决否认。
斯克里帕尔父女
事件不断发酵，掀起了英俄的外交风波。两国互相驱逐外交官，人数多达上百人。之后，又有29个国家追随英国，驱逐了俄罗斯外交官。英国还强行搜查了俄罗斯飞机。
3月30日，有外媒报道，尤利娅已经苏醒并能讲话。
进入4月，俄前“间谍中毒案”的剧情出现反转。
曾在3月断言“神经毒剂为俄制”的英国防科技实验室，在本月3日又称目前尚无法证实毒剂来源。随后，英国外交部删除了此前的有关推文。
