原始链接：http://news.163.com/18/0408/07/DERSA5LR0001875O.html

中国将橙汁威士忌列入加税清单 打中特朗普"七寸"

目前，贸易战阴云密布，全球都格外关注。由于事态发展太快，当特朗普喊出“再对1000亿美元商品加征关税”的口号时，大家却忽视了此前正式出炉的500亿美元清单。
在我国商务部公布的《对美加征关税商品清单》中，大豆、化工品、汽车、飞机是最受关注的项目，但还有一些不太受关注的商品，它们的金额不大，但作用不小，能够对美国“精准打击”。这些商品包括威士忌、橙汁、蔓越橘等。
资料图
在今年3月初，特朗普宣布将对进口钢铝加征关税后，欧盟表示将进行报复，对美国商品加征关税，这些美国商品中，也包括威士忌、橙汁、蔓越橘。
为什么“受伤”的总是它们？这些商品进入加征关税清单，要考虑两个方面，第一、是否具有被替代性；第二，是否影响美国的中期选举。
用蔓越橘施压特朗普
美国国会参议员任期为六年、众议员任期为两年，因此每逢偶数年份都会有1/3的参议员以及全部众议员要重新选举。“中期选举”（Mid-term）因正好处在现任总统任职的中期而得名。
今年11月6日，中期选举将改选众议院所有435个席位以及参议院的34个席位。目前，特朗普所在的共和党拥有两院多数席位，但如果失去国会掌控权，特朗普将会比较被动。正式选举前，各州将进行初选，主要集中在5月、6月、8月，因此特朗普必然在3月-8月有目的地推行内外部政策。
威士忌、橙汁、蔓越橘这三种商品与中期选举的关系，在于它们的主要产地。
蔓越橘，又称蔓越莓，小红莓等。其红色浆果可做水果食用，目前在北美的一些地区被大量的种植。果实用来做成果汁、果酱等。蔓越莓酱是美国感恩节主菜火鸡的传统配料。
威斯康星州是美国蔓越橘的主产地，这里每年生产的蔓越橘占全球产量的一半。据威斯康星州蔓越橘协会介绍，蔓越橘在数量上和产值上，都是该州的第一大果物，占整个州农产品产值的60%。据美国农业部门数据，中国每年从美国进口约5000万美元的蔓越橘。
▲威斯康星州蔓越橘协会官网
值得注意的是，威斯康星州是目前美国众议院议长保罗·瑞恩（Paul Ryan）的家乡。虽然保罗·瑞恩是共和党人，但他并不支持特朗普。在2016年10月，他公开表示不会支持特朗普的竞选，此外，他在移民政策方面也与特朗普不同。
更重要的是，威斯康星州在选举中属于摇摆州，但该州在2016年的选票，对特朗普当选起到了极大作用。因此，给威斯康星州的共和党人施压，他们可能游说特朗普政府。
威士忌想要中国市场
肯塔基州，是快餐连锁店肯德基的家乡，同时，这里也是美国波本威士忌的故乡。2017年，波本威士忌为肯塔基州贡献了85亿美元的产值，创造了17500个工作岗位，为各级政府创造了8.25亿美元的税收。
虽然目前中国从肯塔基进口的威士忌不多，但随着城镇化的进程和中等收入人口的增加，肯塔基的酿酒商越来越看重中国市场。2017年，中国从美国进口的威士忌同比增加了15%。而且美国酿酒协会与中国一线城市的经销商建立了合作关系。
今年2月，美国酿酒协会向新华社表示，“中国进口关税只有10%。与其他市场相比，的确是个非常开放的市场。”
向威士忌加征关税，对中国消费者并不会有什么影响，因为爱尔兰、苏格兰和日本的威士忌都可作为替代品。去年12月1日起，中国对进口威士忌的关税从10%下调为5%。因此，进口威士忌价格比过去更便宜了。
▲国务院关税税则委员会关于调整部分消费品进口关税的通知
因此，肯塔基的酿酒商们可不愿意看到贸易战。目前，美国参议院的多数党（共和党）领袖明奇·麦康奈尔就来自肯塔基州。2016年的大选中，该州63%的选票都投给了特朗普。所以，特朗普将会受到来自肯塔基州共和党人的压力。
橙汁之州——特朗普的南方白宫
最后再说橙汁。1967年，橙汁被选为佛罗里达州的代表饮品，香橙花也是佛罗里达的州花。佛罗里达的沙土和亚热带气候，是种植柑橘的理想条件。目前，该州是仅次于巴西的第二大柑橘产地，产品产值高达90亿美元，占美国柑橘总产量的70%，美国的橙汁，有90%来自佛罗里达的柑橘。该产业还创造了76000个就业岗位。
在美国总统大选的历史上，佛罗里达州是最为摇摆不定的州。2012年，奥巴马仅以0.9个百分点的优势在这里打败罗姆尼。2016年，特朗普获得了该州48.6%的选票，比希拉里高出了1.2个百分点。
资料图
重要的不只有选票，特朗普本人也很喜欢佛罗里达。1985年，特朗普购买了位于该州棕榈滩的海湖庄园。当选总统后，特朗普经常将这里当作度假之所。因此，海湖庄园也被称为“南方的白宫”。
和威士忌一样，对美国的橙汁加征关税，中国消费者也不必怕，因为巴西的橙汁是很好的替代品。数据显示，2017年，巴西的橙汁产量高达115万吨，远远高于美国的21.5万吨。
因此，从威士忌、橙汁、蔓越橘入选“对美加征关税商品清单”，要么因为它们的产地对特朗普政府在中期选举中具有影响力，要么被替代性很高。
商务部国际贸易经济合作研究院研究员梅新育向人民网分析称：
特朗普对华发动贸易战，重要动机之一是助力今年的中期选举，但由于其思路存在问题，也由于其对华贸易战不乏薄弱环节，这场贸易战对其中期选举未必有利。实际上，中方4月4日发布的报复清单就体现了打击特朗普选民基础的思路，我方加征25%报复性关税的汽车、农产品等等，其主产地恰恰就是2016年美国大选中支持特朗普的州。
