原始链接：http://news.163.com/18/0408/09/DES0U9KR0001875P.html

官员修水库淹没村庄村民上访8年 水电站被停止发电

村民们连续8年上访，华商报两年内多次追踪报道的山阳县腰坪水电站违法发电，修建水库淹没村庄的事件，在2018年清明节前有了最新进展。国家能源局西北监管局4月3日责令山阳县腰坪水电站自2018年4月4日起停止发电。
国家能源局西北监管局现已查明，山阳县腰坪水电站现名称为山阳县腰坪水电开发有限公司，于2012年并网发电，2013年初次申请电力业务许可证（发证类），至今未取得许可，违反了《电力监管条例》和《电力业务许可证管理规定》的相关规定。国家能源局西北监管局在2018年4月3日，已责令山阳县腰坪水电站自2018年4月4日起停止发电，并对其未取得电力业务许可证擅自经营电力业务的违法行为，按程序作进一步处理。
另外，国家能源局西北监管局也注意到，国家电网商洛供电公司在办理该水电站项目并网业务中，涉嫌存在违规行为，国家能源局西北监管局也将对国家电网商洛供电公司进行追责。
去年5月28日，华商报以《被淹没的村庄》为题，报道了山阳县腰坪水电站非法占用土地的事实。去年8月22日，山阳县公安局决定对山阳县腰坪水电站涉嫌非法占用农用地一案立案侦查。此后，该水电站法定代表人刘明厚涉嫌非法占用农用地罪被山阳县公安局取保候审。
