原始链接：http://news.163.com/18/0408/08/DES028IG0001875P.html

这专业人才缺口大毕业生遭疯抢 很多高校无法开课

你会滑雪吗？如果在大学的体育课能选修“滑雪”，你想不想试试？目前，冰雪专业人才缺口巨大，多所高校相继开设冰雪运动相关专业，但仍供不应求……
在2018年平昌冬奥会，中国队遭遇了种种挫折和意外。但武大靖身披国旗的一幕，至今想来仍让人血脉贲张。
这也再度引起了人们对冰雪运动的关注，对于相当数量的学生来说，冰雪运动几乎可以算是一项“特殊技能”。但如果体育课能选修“滑雪”，你想试试吗？
这所学校，直接把体育课搬进了滑雪场！
体育课堂进雪场！三千新生尝鲜
2017年7月，张家口学院组建了冰雪学院。2017年-2018年雪季，以冰雪学院为依托，张家口学院将2017届3014名新生的公共体育课搬进万龙滑雪场。
这场搬到雪场的“体育”课，让3000多名学生学会滑雪，并培养出300多名能够服务冬奥的应用型人才，为张家口学院学生就业打开了一扇新的窗。
别说是滑雪，很多南方学生根本就没见过这么多的雪，而更多的孩子对滑雪只是听说过。
来自广东的学生郑司浩说：
“当我告诉家乡的小伙伴，我不仅见到了很多雪还在学习滑雪时，把他们都羡慕死了，他们说一定要来张家口找我滑雪。滑雪这项运动真的很刺激，我一下子就喜欢上了滑雪这项运动。”
同学们第一次感觉自己离冬奥如此接近。来自湖南的学生陈嘉如表示：“（以前几乎不看冬奥会比赛，）现在因为了解、喜欢滑雪，开始关注冬奥会的相关消息。”
不仅如此，很多学生开始意识到，冬奥经济、冰雪产业大有可为，原来也可以作为自己的职业进行规划。
缺人！速来！冰雪专业人才遭企业疯抢…
2016年12月，张家口学院体育学院组织了120名学生走进雪场进行学习。2017年11月，其中77名学生取得初级教练员证书。
得知一家滑雪场需要20名教练，校方带着30多名学生进行了面试，结果所有的学生都被留下了。
2015级体育教育专业的史彬同学通过国家滑雪指导员考试后，利用寒假来到滑雪场当私人滑雪教练，一个月就赚到8000多元工资，也让她对未来的就业更有信心了。
这样的学生教练供不应求。多家雪场主动联系校方希望能找到更多的学生教练来自己雪场入职，此外，他们还表达了对于学生教练以及会滑雪的翻译、营销人员、管理人员、医疗救护人员的多种人才需求。
随着2022年冬奥会的筹办带动体育运动消费升级，冰雪专业人才稀缺问题显得尤为突出，除缺乏冰雪运动竞技人才、项目裁判及技术官员等之外，冰雪场馆建造与维护、管理与服务等专门人才也存在很大缺口。
据预测，至2025年左右全国雪场数量将达1500家，冰雪专业人才缺口将达十万人，其中，滑雪、滑冰体育指导教练方面，全国预计需求近万人；冰雪机械操作方面，每年需要增加专业工程技术人员至少350余人；冰雪场所产业运营方面，急需雪具维修、雪具大厅管理等方面的人才。
此外，根据国家人社部正式公示的“国家职业资格目录清单”，在93项技能人员职业资格中，滑雪作为技能人员职业资格类别列入准入类，这也表明需要大量的滑雪指导员成为人们走上雪场的“启蒙老师”。
　来源：北京晚报
不只面向体育生和运动员！这些高校开设冰雪运动相关专业
随着2022年冬奥会的筹备不断深入，冰雪相关专业成为近年不少高校的新增专业。
据了解，北京体育大学、首都体育学院、沈阳体育学院、吉林体育学院、哈尔滨体育学院等体育专业院校不但面向体育生和运动员招收冰雪运动项目的学生，而且面向普通文史理工类考生进行招生，开设与冰雪运动相关的运动康复、运动人体科学、体育外语、体育传媒、体育经济、体育管理、社会体育指导等普通文史理工类专业。
2016年4月，北京体育大学成立冰雪运动学院。来源：北京体育大学官网
此外，哈尔滨师范大学、黑龙江大学等综合性院校也都招收冰雪项目高水平运动员，首钢工学院、北京体育职业学院、黑龙江冰雪体育职业学院等高职院校也招收冰雪相关专业学生。
目前，大部分高校不但开设冰雪相关专业及课程，更与国内顶尖冰雪体育企业展开合作，为学生提供实习就业岗位。
2016年9月13日，北京体育职业学院体育运营与管理专业（冰雪运动服务与推广）2016级新生开学典礼在学院本部召开。图为奥运冠军林跃致辞。来源：千龙网
对于“冰雪热”过后院系建设和发展的问题，北京体育职业学院副院长杨阳认为不需要担心：“一届冬奥会带动的是整个冰雪产业和文化的发展，如果说2022年是高峰，那么在它之后的五年甚至十年都是相关产业上升期和黄金阶段。所以有志投身冰雪产业的生源和家长大可放心。”
