原始链接：http://news.163.com/18/0408/09/DES1APN80001875N.html

中国银保监会正式挂牌！刘鹤出席挂牌仪式

4月8日上午，中国银行保险监督管理委员会正式挂牌，中国银行业监督管理委员会和中国保险监督管理委员会成为历史。
4月4日，国务院任命郭树清为中国银行保险监督管理委员会主席，王兆星、陈文辉、黄洪、曹宇、周亮、梁涛、祝树民为中国银行保险监督管理委员会副主席。
现场图。
现场图。
现场图。
中国银行保险监督管理委员会正式挂牌。
“15岁”的银监会和“20岁”的保监会正式告别历史舞台。
4月8日上午，中国银行保险监督管理委员会正式挂牌，原中国银行业监督管理委员会和原中国保险监督委员会共用了12年的鑫茂大厦南北楼挂上了同一块门牌。
从现场来看，国务院副总理刘鹤出席了此次挂牌仪式。此外，除了中国银行保险监督管理委员会主席郭树清外，中国人民银行行长易纲、中国证监会主席刘士余等其他“一行两会”领导也出席了挂牌仪式。这也意味着中国金融的统筹协调监管将进入一个全新的阶段。
同日，中国银行保险监督管理委员会官方网站正式启用，当前域名沿用了原银监会官方网站www.cbrc.gov.cn。在官网首页，目前设置了原银监会和原保监会网站的链接，点击链接仍可访问原来的两个网站；在官网会领导一栏显示，主席为郭树清，副主席依次为王兆星、陈文辉、黄洪、曹宇、周亮、梁涛、祝树民，纪检组组长为李欣然。
4月4日，国务院任免国家工作人员，任命郭树清为中国银行保险监督管理委员会主席，王兆星（原银监会副主席）、陈文辉（原保监会副主席）、黄洪（原保监会副主席）、曹宇（原银监会副主席）、周亮（原银监会副主席）、梁涛（原保监会副主席）、祝树民（原银监会副主席）为中国银行保险监督管理委员会副主席。
在3月21日下午3时，新成立的中国银行保险监督管理委员会召开干部大会，中组部有关负责人宣布了中央关于中国银行保险监督管理委员会党委班子成员任职的决定。银保监会党委书记为郭树清，党委委员包括王兆星、陈文辉、黄洪、曹宇、周亮、梁涛、祝树民、李欣然，共9名。
