原始链接：http://war.163.com/18/0408/09/DES3JVJR000181KT.html

媒体: 中国海军演练秀肌肉 海上战力悄然增强

香港《南华早报》4月7日文章，原题：中国如何不动声色地增强海上作战能力 上月以来，解放军海军可谓马不停蹄，接连在西太平洋进行空、海和海军陆战队两栖攻击演习。一些观察人士认为这些演习是宣传，旨在炫耀海军肌肉。但也有人提醒，这可能暗示解放军海军加大了和平时期战备和演练。两种说法都没错，因为都涵盖了炮舰外交——用有限威慑或使用海军力量达到某种政治目标。
一般来说，重大海军演习肯定会有宣传考虑。最近解放军海军云集南海似乎也无不同。但是，若只根据卫星照片就判定此类演习只是为宣传，不免忽视了一个更为重大的现象——尽管外界更关注中国的海警和传说中的海上民兵，但解放军海军正逐渐提升其高强度战争作战的能力。
这并非什么新鲜事。近年来，中国海军一直在稳步建造新舰船。单是过去两年，就有40多艘新舰服役或下水。然而，作战能力不只靠引入新装备。中国海军显然知道通过密集演练提高战备的重要性。有人可能要说，促进战备的还有其他因素，比如指挥和控制机制。但事实上，近年来随着中国海军造舰速度加快，海军演练也在同步加紧。
相比使用较老的舰船，新装备能令舰队保持更高的战备状态。可以说，现在解放军海军有条件使用新打造的舰队加强演练，人员也有更多出海时间。这意味着他们会更加熟悉在不同条件下操作舰船，并且熟悉作战系统的优缺点。
