原始链接：http://war.163.com/18/0408/09/DES3S9O9000181KT.html

外媒: 中国新雷达助巴枭龙战机战力大幅跃升

【环球网军事4月8日报道】据美国外交学者网站4月2日报道，巴基斯坦空军所使用的JF-17“雷电”(中国称“枭龙”)多功能战斗机据称将采用中国制造的有源电子扫描阵雷达系统进行升级，以提高这种战斗机的作战能力。这种战斗机由巴基斯坦航空联合体和中国航空工业集团联合制造。中国电子科技集团公司专家胡明春说，KLJ-7A有源电子扫描阵雷达系统将大大提高JF-17的作战力。
胡明春说：“我们的产品将极大地延伸这种战斗机的侦察范围，使其具备更远的视野，有助于在被敌机发现前先发现对方。这一点非常重要，因为在实战中，先看到就能先开火。这种雷达可以追踪数十个目标，并同时打击其中的几个。它还具有良好的抗干扰能力，能让战斗机免受敌人的电子干扰。”
JF-17分三种类型：Block I，Block II和Block III。Block I型和II型飞机使用南京电子研究所研制的KLJ-7X波段火控雷达。JF-17 Block III型不仅将装备新的有源电子扫描阵雷达系统，而且将装备新的电子战系统和全套改进的航空电子设备。一定数量的Block II和未来的Block III型还装有空中加油管，表明这种飞机可以执行更远程的海上作战任务。巴基斯坦空军和海军上月还开展了实弹演习，包括利用一架JF-17发射一枚反舰导弹。
