原始链接：http://war.163.com/18/0408/09/DES3CD18000181KT.html

5天内第4起! 美军王牌师一架阿帕奇直升机坠毁

【环球网综合报道 记者 赵衍龙】 美军又传军机坠毁意外，美国陆军101空降师(101st Airborne Division)称，一架载有两名飞行员的阿帕奇武装直升机于当地时间6日晚间坠毁于肯塔基州的坎贝尔堡(Fort Campbell)，两名飞行员遇难。
台媒4月8日报道称，这架阿帕奇武装直升机于当地时间6日晚间9点50分在进行例行训练，却因不明原因坠毁，机内两名飞行员当场死亡。
101空降师指挥官罗雅尔(Todd Royar)称，“这是坎贝尔堡与101空降师悲伤的一天，对家属来说这段时间是如此艰困，我们的心会和家属同在，并为他们祈祷。”
针对阿帕奇坠毁的原因，美国军方则仍在调查。
美军近期意外频传，加上此次阿帕奇坠毁意外，美军在5日内已有4次坠机意外。
3日，吉布提(Djibouti)一架陆战队AV-8B鹞式战机(AV-8B Harrier)坠毁，飞行员弹射逃生后送医;
3日，陆战队一架CH-53E“超级种马”直升机于在南加州坠毁，机上4人全数罹难;
4日，一架F-16战机坠毁于内华达州内利斯空军基地(Nellis Air Force Base)附近，飞行员当场身亡。
　　美军第101空中突击师(101空降师)
