原始链接：http://war.163.com/18/0408/09/DES38N17000181KT.html

唯一航母被评"史上最差" 俄怒斥美媒胡说八道

【环球网军事4月8日报道 环球时报驻美国特约记者 范开庆 特约记者 王 逸】美国媒体的这一排名完全是胡说八道，是对俄罗斯发动信息战的一部分。”俄罗斯《国防》杂志主编伊戈尔·科罗特琴科7日对美国媒体将俄军现役航母评为“史上最差航母”进行了猛烈抨击。俄罗斯舆论普遍认为，在当前俄美关系处于最低谷的背景下，美国媒体此举旨在抹黑俄罗斯形象，分裂俄罗斯社会，为美国国家利益服务。
俄罗斯《共青团真理报》7日报道称，美国《国家利益》网站近日刊登了一篇名为《五艘历史上最差的航母》的文章。文章将俄罗斯的唯一现役航母“库兹涅佐夫海军元帅”号列入其中。剩下的四艘最差航母分别是英国“鹰”号、法国“贝亚恩”号、日本“加贺”号以及美国的“突击者”号。但这4艘都是二战时期使用的航母，只有俄罗斯的“库兹涅佐夫海军元帅”是冷战时期建造的，而且目前仍是俄罗斯唯一的现役航母。
美媒对俄航母的这一评价引起了俄罗斯专家们的强烈不满。俄罗斯地缘政治问题科学院院长康斯坦丁·西夫科夫抨击称，“库兹涅佐夫海军元帅”号的主要任务是用反舰导弹打击敌人的大型水面目标，并负责舰队集群的防空。如果美方想批评俄罗斯航母的话，应当关注一下英国的“伊丽莎白女王”号航母的性能。在防空和反舰能力上，“伊丽莎白女王”号远不及俄罗斯这艘航母。因此，贬低俄罗斯航母是西方国家专门对俄发动的一场信息战，旨在诋毁俄罗斯的武器装备，同时破坏俄罗斯对这艘航母进行现代化升级改造，让俄罗斯民众对其失去信心。而俄军事专家谢尔盖·琴内科则认为，俄罗斯航母的任务与美国航母完全不同。美国航母主要用于对他国发动侵略战争，这是美国的优先战略，而俄罗斯航母主要用于防御。尽管俄航母有结构上的缺陷，但从作战角度看，它是一艘有益且有效的战舰。
事实上，这并不是美国媒体第一次讽刺俄罗斯航母。此前，“美国之音”就曾表示，“库兹涅佐夫海军元帅”号2016年出征中东时被嘲笑是“烧煤船”。这艘航母从挪威沿海到英吉利海峡一路全程喷吐黑烟。现代化舰船航行时只排出很清淡的烟雾，航母航行时黑烟滚滚说明引擎处在很糟糕的工作状态。而美国《一周》周刊则称，2010年俄罗斯政府宣布计划十年内用新武器取代70%的装备，包括新一代坦克、新型航母和新一代重型轰炸机。但由于俄罗斯吞并克里米亚而受到国际制裁以及不断下跌的油价，俄罗斯经济已经陷入衰退，而经济受挫影响了军事开支。俄罗斯的军事开支只有美国国防预算的1/10，该国只有一艘勉强能服役的航母“库兹涅佐夫海军元帅”号，而美国有10艘全面运作的航母。
