原始链接：http://war.163.com/18/0408/10/DES4EJGV000181KT.html

出动1100架战机！印空军最大规模演习瞄准中巴

【环球网军事4月8日报道 环球时报驻印度特约记者 云天明 环球时报记者 范凌志】出动超过1100架战机、1.5万名空军人员参加、历时两周，代号“Gagan Shakti”的印度空军最大规模军演将于8日展开。在不少印媒的报道中，这次军演的看点不仅在于“全印范围”“全天候”“全地形”以及印度自主研发的“光辉”轻型战机首次参演，更引人注意的是，此次军演的实操重点区域是印中及印巴边境。有报道称，印度空军将通过大规模跨地域实兵演练检验对中巴两线作战的真实能力。
《印度快报》7日称，虽然官方声明没有提到假想敌，但这次全印空军大演习就是瞄准中国和巴基斯坦的威胁。报道援引空军人士的消息说，本次军演将分为两个阶段，分别在北部边境和西部边境进行。一直以来，印度空军面临战机短缺问题。为了应对中巴，印空军此次将演习一种“超载作战模式”，即通过提高补给和保养能力，在战机数量不增加的情况下增加出动频率。军演期间，1100架战机将每天出动3到4个架次，即每天有三四千架次军机出动。这是印度空军第一次以如此规模演练这种作战模式。
印度《德干纪事报》报道称，除了所有空军指挥官都将参加此次军演，为保证尽可能接近实战，陆军和海军部分力量也将参与其中。“将像置身实际冲突一样。”印度空军的消息人士这样表示。该报说，此次军演的一个重要组成部分是在山区谷地快速运兵。当未来再次面对类似洞朗对峙的情况时，这种能力将令印度军队得心应手。按照消息人士的说法，印空军将用约48小时把士兵从一处前线运往另一处。
这次军演之所以被称为“全印范围”，不只因为印度空军所有力量都参与其中，还因为在军演两个阶段分别都有跨地域长距离作战模式的演练，用以检验印度空军的快速部署能力。印度《经济时报》举例说，比如印度西部拉贾斯坦邦的军机升空飞向东北部的阿萨姆地区实施投弹轰炸，而阿萨姆邦的轰炸机也会飞往拉贾斯坦沙漠执行任务。
此外，印度引以为傲的“光辉”号轻型战机也将首次参加军演，用以检验其全天候、全地形作战能力。印度军方人士对此强调称，“光辉战机将参与从攻击到防御的全领域作战”。他告诉印媒，这次军演将覆盖从6000米高空到极热沙漠再到海域作战的全境范围，印度所有类型战机都出动演练，着陆地从保养良好的军用机场跑道到临时跑道以及直升机停机坪不一而足。
