原始链接：http://news.163.com/18/0408/10/DES4UJMN0001899N.html

特朗普最新表态:贸易战不仅要跟中国打 还有它们!

前天，美国总统特朗普接受了美国一家电台的专访，并谈到了他对中国发动的贸易战。
特朗普都说了啥
在这档“亲特朗普”的电台节目中，节目主持人在多个问题上恭维了特朗普后，问到了特朗普关于“贸易战”的问题。
这名主持人对特朗普说：虽然过去几天美国股市的形势并不是太好，担心会打贸易战，但我们现在和他们的逆差这么大，如果贸易战真的爆发了，我们就干脆打呗，对吧？
特朗普则回应说：“我们早就输掉了贸易战，因为在过去数年里不论是克林顿、布什还是奥巴马，中美贸易问题在这些我之前的美国总统执政期间一直都在不断恶化。结果到了目前我们有了5000亿美元的逆差，以及3000亿美元被窃走的知识产权。我们不能接受这个局面。尽管最简单的办法是我可以闭上双眼，假装什么都没有看到。但那样的话我就是不称职的。”
特朗普继续说道：“我没说我们不会受苦，之前股市（自我当选总统以来）已经涨了40%-42%，所以我们确实会有一点点损失，但当这一切结束时我们的国家会远比现在好得多….所以，这是我们必须做的事情”。
接下来，特朗普话锋一转，又从中国说到了欧盟。
“如果你仔细观察就会发现，我们在贸易方面不仅与中国有问题，而是与每个国家都有问题。欧盟也有他们的壁垒来阻止，不让我们的产品进入欧盟…”
他还格外点名了两个世界知名的德国品牌汽车——奔驰和宝马。
“欧盟不断把他们的汽车倾销到美国，比如奔驰和宝马…”
不过，这倒不是特朗普第一次对欧盟在汽车问题上表示不满了。上个月以及更早前，他都对美国车卖到欧盟要交10%的关税，而欧洲车卖到美国只需要交2.5%的关税表示不满。
另外，除了贸易，特朗普还在节目中谈到了他目前在美国国内的支持率。他宣称网上的民意调查显示自己的支持率现在至少有51%（注：目前已跌到47%），但他觉得这是保守估计，应该再加上7-8个百分点。
总之，在这档“亲特朗普”的电台节目中，特朗普希望传达给美国人的信息就是：
1、 现在有很多人支持我
2、和中国的贸易战必须打，虽然会有一点损失但会赢，美国也会变得更好
3、之后我还要和欧洲人打呢
但实情对特朗普来说却并不乐观
当然，特朗普说大话在美国是出了名的。
这不，多份网络民调都发现美国人对于要不要打贸易战的心态，其实十分地矛盾和分裂。
比如，即便是特朗普最爱引用的右翼民调机构“拉斯姆森”也发现支持特朗普对华强硬和反对特朗普打贸易战的人旗鼓相当，分别是41%和38%，还有11%的表示说不清。
而哈佛大学的一份民调则显示，虽然71%的美国注册选民支持美国采取行动缓解与中国的贸易逆差，52%的人却反对特朗普与中国打贸易战，只有38%的人觉得贸易战对美国有好处。
比网上民调更真实的，是多个特朗普和共和党的“选票票仓”传来的不利消息。
根据多家美国媒体报道（见下图），从爱荷华、密西西比到伊利诺斯、密苏里和堪萨斯，这些在2016年总统大选期间都选择支持特朗普的共和党核心区域，都有不少来自农村的选民对特朗普要和中国打贸易战表达了不满。
因为这些生产大豆、棉花和猪肉等产品的美国农民，以及当地的经济和就业，都将直接承受中国的回击所将带来的巨大冲击。
目前，已经有利益即将受损的美国农民表示，如果特朗普无法制止贸易战的发生，他们就将【不再支持特朗普】。还有美国农民表示，他们希望特朗普只是在用这种强硬的口吻逼中国在谈判桌上让步，而不会真和中国打起贸易战来。
看来，这可并不是特朗普口中的“一点点”损失那么简单啊……
最后，特朗普还没化解和中国的问题就又表态要对欧盟动手的态度，在美国“彭博社”等境外媒体看来，更可能会导致原本也对中国在贸易上存在不满的欧盟，转而和中国联手对抗美国的“单边主义”做法。
实际上，根据彭博社的报道，中国驻欧盟使团团长张明大使目前已经在向欧盟伸出“共同对抗美国贸易保护主义”的双手了。
